[Dragi ascultători, bine ați venit la acest nou interviu din programul dumneavoastră zilnic,
distracție plăcută tuturor.
Un mesaj de la Khadija Darwish Far și soțul ei din Amman
Părinților și tuturor fraților și surorilor, Unchiului Amin și întregii familii, vă spunem că Khadija a născut o fetiță, pe care a numit-o Aya.
De la Khader Mahmoud Judeh din Amman pentru Nasser Muhammad Ghabboun din Hebron, vă informăm că nu
Putem veni la petrecerea ta anul acesta. Vă rugăm să ne trimiteți o măslină. De la Sabah Muhammad
Shweki pentru Wain Rabit...]
Unde am crescut? în Ierusalim.
Sunt ierusalemită get-beget.
HUDA AL-IMAM FONDATOAREA & DIRECTOAREA CENTRULUI
PENTRU STUDII ALE IERUSALIMULUI, UNIVERSITATEA DIN IERUSALIM
Locuiesc în Ramallah,
familia mea este originară dintr-un sat numit Al-Haditheh
aproape de Ledd și Jaffa.
Satul a fost distrus.
LEILA ATSHAN
PSIHOTERAPEUTĂ
Nu am plecat!
Ne-au forțat să plecăm.
Am fost strămutați în 1948.
Aveam 4 ani la momentul respectiv.
LEILA KHALED, MEMBRĂ A CONSILIULUI NAȚIONAL AL PALESTINEI
MEMBRĂ A FRONTULUI POPULAR PENTRU ELIBERAREA PALESTINEI
Sunt specialistă în drepturile omului,
În special pe drepturile poporului palestinian.
MARY NAZZAL BATAYNEH
AVOCATĂ/ ACTIVISTĂ
Am fost alungați în mai multe faze.
Am plecat și ne-am întors de mai multe ori
MALAK AL-HUSSEINI ABDELRAHIM, MEMBRĂ FONDATOARE, ASOCIAȚIA
PENTRU DEZVOLTAREA TABERELOR PALESTINIENE (INAASH)
Poate dacă aș fi în Meiroun acum,
nu aș locui neapărat în sat,
aș putea locui în Haifa, de exemplu
dar aș vizita satul în weekend,
cum prietenii mei din Liban, care locuiesc în Beirut,
se întorc la satele lor din nord sau sud peste weekend.
AMAL ZIAD KAAWASH
ARTISTĂ, CÂNTĂREAȚĂ, COMPOZITOARE
În fiecare zi, când mă întorc acasă
Încetinesc mașina
și mă uit la Ierusalim
Trag aer în piept
mai ales iarna, când ninge
când vremea e frumoasă
și îmi spun “De asta sunt aici”.
DINA NASSER
ASISTENTĂ & HEALTH ADVISOR
Familia tatălui meu a plecat în 1948
s-au refugiat în Nabatiyyeh
apoi părinții mei s-au căsătorit
și s-au mutat în tabăra Tal al-Zaatar.
Din Tal al-Zaatar
am venit în tabăra Mar Elias
și suntem tot aici
în tabăra Mar Elias.
NAZMIYEH SALEM
ȚESĂTOARE
Mereu ne mutam dintr-un loc în altul
era o viață destul de nomadică
o dată la câțiva ani ne mutam altundeva.
Apoi, părinții mei au emigrat în Canada
și copiii mei au studiat acolo,
deci e un adevărat mozaic geografic.
SALMA AL-YASSIR DIRECTOR GENERAL
INSTITUTUL PENTRU STUDII PALESTINIENE
M-am născut în Ierusalim
apoi am locuit în Amman o vreme,
apoi ne-am mutat în Beirut,
apoi am mers în Tunisia,
apoi ne-am mutat în Statele Unite.
Într-un final, m-am întors in Ramallah.
RAEDA TAHA  SCRIITOARE & ACTRIȚĂ
DIRECTOAREA FUNDAȚIEI KHALIL SAKAKINI
In 1981, am mers în Palestina în vizită,
ca să studiez arhitectura palestiniană.
Am crezut că o să stau doar șase luni.
M-am îndrăgostit de Palestina
și m-am îndrăgostit de un bărbat în Palestina.
așa că m-am hotărât să accept
un post de profesoară la Universitatea Birzeit.
SUAD AL-AMIRY, FONDATOARE & DIRECTOARE A RIWAQ
SCRIITOARE
Și aceea a fost ultima dată când am fost,
ultima dată când am văzut Palestina.
Aia a fost.
Regret foarte mult
pentru că am fi putut să mai mergem până în 1967.
Am avut 10 ani,
dar... nu știu.
SIMA TUQAN GHANDOUR, MEMBRĂ FONDATOARE A ASOCIAȚIEI
PENTRU DEZVOLTAREA TABERELOR PALESTINIENE (INAASH)
În fiecare cusătură,
ea țese o poveste,
un gând,
un oftat.
Înăuntrul fiecăreia dintre noi,
înăuntrul hărții Palestinei,
poveștile noastre sunt precum firele
care se separă și se împreunează din nou,
povestite și apoi ascunse,
când se încurcă în "nodul" ocupației.
Nodul care a strămutat toate firele,
care le-a împrăștiat peste tot
Fiecare viață avea acum două fire:
cel din realitate,
și cel care ar fi putut să fie.
Poveștile au depășit granițele Palestinei.
Firele sale împrăștiate, căutând refugiu sau exil,
Femeilor care au rămas în țara lor li s-a spus că nu există
Li s-a spus: nu sunteți aici.
Au răspuns:
Nu suntem o minciună sau un complot
suntem aici.
Și oriunde am fi,
țesem povești detaliate,
brodându-le pe fața lumii.
Unele sunt privilegiate,
altele supraviețuiesc în tabere.
Prima, a doua, a treia generație.
Accentele și orașele,
clasele și culturile diferă
Sunt foarte diferite una de alta
dar toate se întâlnesc
la intersecția tuturor firelor:
înainte și înapoi,
înainte de 1948, și după.
În acel moment,
Palestina a fost transformată.
A devenit o patrie de mărimea unei planete.
Ambii mei părinți sunt libanezi
în totalitate libanezi.
Sunt originari din Tyre.
Dar tatăl meu a mers în Palestina,
pe vremea când nu erau granițe
și oamenii mergeau acolo căutându-și de lucru.
Deci, tatăl meu a mers în Palestina căutându-și de lucru.
S-a întors, s-a căsătorit cu mama mea
și s-au mutat în Haifa
Când au fost forțați să plece
s-au întors în Tyre.
Mama ne-a adus
la casa unchiului ei din Tyre.
E aproape de Haifa,
la doar o oră și jumătate
Când am ajuns la casa unchiului mamei mele,
am văzut intrarea înconjurată de portocali.
Pomii erau încă plini de portocale.
Când am încercat să culegem portocale,
mama ne-a lovit peste mână
"Astea nu sunt portocalele voastre
portocalele voastre sunt în Haifa.
Nu sunt ale voastre.”
Nu aveam voie să atingem ce nu ne aparține.
Din momentul acela,
am urât portocalele
De fiecare dată când le văd,
Îmi amintesc de momentul acela
de “Nu sunt ale voastre”
de "Portocalele voastre sunt în Palestina, în Haifa.”
Tatălui mei i s-a permis
să se întâlnească cu mama sa la poarta Mandelbaum.
Asta era în 1964.
S-a dus acolo,
bineînțeles, avea nevoie de permis ca să intre în Iordania,
documente de la Crucea Roșie Internațională și așa mai departe.
A stat trei zile la poarta Mandelbaum.
fără să-și vadă mama
pentru că israelienii nu au anunțat-o
că fiul ei venise s-o vadă.
Tatăl meu s-a întors,
și la puțin timp,
a suferit un anevrism și a rămas paralizat.
Nu a mai reușit să-și vadă mama.
Mereu când văd ceva palestinian,
un tablou sau o crenguță de măslin,
Tânjesc să mă întorc în Palestina.
Nu sunt singura,
toți care suntem refugiați
vrem să ne întoarcem în Palestina.
M-am implicat în operațiuni militare de la o vârstă fragedă
Mă făcea să simt că Palestina e mai aproape.
Cu cât eram mai implicată politic,
cu atât mă simțeam mai aproape de Palestina.
nu mă refer geografic,
ci emoțional, în sinea mea.
Eram încântată.
Îmi amintesc de primele trei nopți din tabără.
Nu am putut dormi,
nu am dormit o secundă.
Le-am spus că sunt pregătită să stau de gardă
mereu, în fiecare zi
fără somn.
Când am ținut prima dată o armă
Am simțit...
Nu eram căsătorită atunci,
dar simțeam că arma
era ca un copil
în brațele mamei sale.
Asta simțeam.
O țineam protectiv.
Simțeam că acea armă
mă va aduce în Palestina.
Ne va aduce pe toți înapoi.
Bineînțeles, am fost educați despre asta.
Am fost educați despre de ce
purtam o luptă armată.
Toate scrierile despre revoluțiile populare,
în special despre strădania femeilor algeriene,
despre 'Jamilat', care au avut toate acele reușite eroice.
Mă întrebam,
de ce nu suntem ca ele?
De ce nu facem ce au făcut și ele?
Toate aceste exemple
ne-au dat speranță că visele noastre
pot deveni realitate
Algeria a fost colonizată
de Franța pentru 130 de ani.
colonizarea, tortura femeilor,
asasinările etc...
Și totuși, s-au eliberat.
Asta înseamnă că și noi putem elibera Palestina.
Astea sunt genul de
comparații pe care le făceam.
Îmi imaginam cum o să ajung în Haifa,
să culeg portocale
și să le mănânc cu tot cu coajă.
și să găsesc curmale.
Nu e amuzant? Lucrezi la ceva așa mare
dar sunt acele vise mici...
nimeni n-o să mă mai lovească peste mâini și să-mi spună "Nu sunt portocalele tale!'"
Când m-am căsătorit
Am purtat îmbrăcămintea tradițională.
Nu am avut o nuntă
dar am purtat acea 'thobe'.
Pentru mine era
un fel de atașament,
nu doar în sensul politic,
dar pentru că e
un simbol al nostru.
În 1975,
am participat la o conferință
și am văzut un grup de fete
purtând 'thobe' palestiniene.
Am întreba 'De unde sunt fetele astea?'
Se pare că erau israeliene.
Am înnebunit!
"Cum îndrăznesc să poarte 'thobe' noastră?!”
Nu le aparține.
Așa că am decis ca toată
delegația să poarte thobe și kuffiya.
Oamenii veneau la noi și ne întrebau
"Sunt cu delegația voastră?”'
Le răspundeam '“Nu! Ăștia sunt
oamenii care ne-au furat țara
și ne-au furat tradițiile.'
Asta sunt.
Sunt hoți.
pământul este al nostru
noi suntem adevărații purtători de 'thobe'.
În cazul meu,
nu îmi permiteam o 'thobe'.
Pur și simplu nu aveam
resursele materiale să îmi cumpăr o 'thobe'.
Când am mers în Kuweit
ca parte a unei delegații oficiale
după operația militară
o femeie a venit la mine și mi-a zis
"Vreau să-ți dăruiesc această 'thobe'",
era o femeie în vârstă
o brodase chiar ea.
În trecut, fiecare fată își
broda singură propria 'thobe'
și o păstra la loc sigur.
Cele care au
brodat mai multe 'thobe'..
Fiecare 'thobe' necesită multă
muncă
Femeia asta mi-a oferit prima
'thobe' pe care o brodase.
Mi-a spus că era cea mai frumoasă 'thobe' pe care o deține.
Am luat-o și încă o am.
Altă femeie mi-a oferit o 'thobe' drept cadou.
'Thobe Regală' e 'thobe' pentru nuntă,
deobicei este brodată cu ață aurie.
O pregătise pentru mireasa fiului ei
dar fiul ei devenise martir.
Așa că mi-a oferit-o mie.
Mi-a spus "Nimeni nu ar
avea mai multă grijă de ea decât tine.”
Asta era în Liban,
unde locuia mama martirului.
Viitoarea mireasă
nu apucase să o poarte.
Am primit-o și i-am spus
“Am să o port
când mă întorc în Palestina"
Mi-au oferit un cadou foarte prețios.
Era făcută de o mamă
pentru fiul ei care fusese ucis.
Nu voi uita niciodată.
Imaginează-ți, chiar și acum,
în timp ce vorbesc, îmi aduc aminte
cât de mult suferea această mamă
pentru că își pierduse fiul
care urma să se căsătorească.
Pregătise acea 'thobe' pentru mireasa fiului ei.
nu știa ce să facă
a vrut să o dea cuiva
nu putea să o țină pentru ea
Faptul că mi-a dăruit-o mie..
A fost cel mai valoros cadou
Pe care l-am primit, până azi.
Din păcate, în războiul din 1982, când Israelul
a invadat Libanul, această thobe a fost distrusă.
Sunt din Ierusalim.
Am plecat de mai multe ori.
Am plecat și revenit de multe ori.
Revolta din 1936 începuse
și tatăl meu era căutat
de armata britanică.
De asta am plecat din Ierusalim.
Tatăl meu a trebuit să fugă
și și-a luat familia cu el.
Am venit în Liban pentru scurt timp
dar francezii au venit în Liban
am fost nevoiți să fugim de ei
așa că am mers în Bagdad.
Am stat acolo câțiva ani.
dar britanicii încă îl
căutau pe tatăl meu.
A fugit în Iran
În Iran, l-au capturat
L-au capturat și l-au dus în Rhodesia,
adică în ceea ce numim acum Zimbabwe,
l-au ținut cinci ani în închisoare.
Între timp, noi ne-am întors în Ierusalim
și eu am mers la școala Quakerilor din Ramallah.
Apoi, m-am dus în Liban la facultate
Ne-am întors
pentru că ne-au procesat documentele
de reunificare a familiei.
Sunt pentru familii palestiniene.
Israelienii le-au dat surorilor mele cărți de identitate de Ierusalim
dar mie nu au vrut să-mi dea
Mi s-a dat carte de identitate pentru Ierihon.
I-am întrebat, "De ce mi-ați dat carte de identitate pentru Ierihon?
M-am născut în Spitalul German din Ierusalim!"
Au zis nu, v-am dat destule permise pentru Ierusalim.
Mi-am păstrat legătura,
trebuie să mergem o dată la trei ani
trebuie să mergem acolo
În Cisiordania,
pot merge când vreau.
Dar problema e că nu am nimic în Ierihon.
Casa noastră din Ierihon e abandonată.
surorile mele se duc în Ierusalim,
aveam multe case,
dar toate sunt distruse acum.
trebuie să stăm într-un hotel.
Mă strecuram din Ierihon
mă aduceau clandestin în Ierusalim
direct la hotel.
Uneori ieșeam în oraș,
dar când ies,
mă simt foarte prost,
Mă gândesc, blestemați să fie!
asta e țara mea
și trebuie să mă ascund ca un șoricel
de frică să nu fiu văzută
Mă ascund de-a lungul pereților și colțurilor,
E țara mea, aici m-am născut
părinții mei s-au născut și au murit aici
și sunt făcută să mă simt ca un prizonier.
Îți aduci aminte de casa ta?
Casa noastră?
Da, da, locuiesc niște coloniști evrei în ea.
E în zona Messrarah.
Să-ți povestesc despre mama mea,
prima dată când am fost,
eram cu mama
eram toate împreună, toate surorile
mama a insistat că vrea să-și vadă casa
era casa tatălui ei.
Era o casă foarte mare,
una dintre cele mai vechi din Ierusalim.
Au fost prima familie care a plecat din Ierusalimul Vechi
și s-au mutat în cel nou.
Au trecut drumul
și au construit o casă acolo.
A construit o casă foarte spațioasă
Când au început conflictele, am fugit
și coloniștii evrei au expropriat-o.
pe toată.
Avea aproape 40 de camere pe care le dădeau în chirie.
Deci, mama ne-a adus cu ea în Messrarah,
am zis că nu putem face față
dar ea a insistat,
"Și dacă voi nu puteți, eu vreau să o văd..
Am luat un taxi până acolo
ne-am oprit în fața casei
mama a coborât, cu bastonul ei,
cred că avea 75 sau 80 de ani
stătea acolo, cu bastonul.
Noi am refuzat să coborâm din mașină
am rămas acolo, plângând înfricoșate.
Ea a coborât cu bastonul,
a urcat treptele de la intrare,
și a bătut la ușă cu bastonul
așa...
tick ... tick ... tick
O colonistă a deschis ușa,
femeia care închiria casa,
mama i-a spus “vreau să-mi văd casa!”
Ea a răspuns “Nu, doamnă
asta e casa noastră, am cumpărat-o”.
Le-a răspuns "Eu n-am vândut-o niciodată,
tatăl meu a construit-o”
tot spunea "Tatăl meu a construit-o, tatăl meu,
vreau să văd fiecare cameră”.
Brodatul este important pentru mine pentru că
a fost cu mine toată viața mea.
Am văzut broderii toată viața mea,
de când eram în Ierusalim.
Când am deschis prima dată ochii,
dădaca noastră purta 'thobe'
Am văzut cum avea broderie peste tot
Când am mers la sat, în Ierihon,
vedeam femeile de la fântână
îmbrăcate în rochii superbe.
Dar nu ne-am gândit niciodată
să învățăm de la ele,
să le copiem desenele
Știam doar că este ceva foarte frumos.
Acum țara noastră a dispărut,
nu mai avem o țară
dar avem brodatul
și asta e ceva nu îți poate lua nimeni.
Când brodezi o îmbrăcăminte, devine a ta
Sunt foarte mândră
când văd ce frumos e rezultatul
Obișnuiam să brodez în stil european
Eram mulțumită,
dar nu o simțeam ca pe ceva personal
Acum, când creez ceva frumos,
e broderia mea națională.
A devenit o chestiune naționalistă pentru mine
E vorba de mai mult decât broderie,
e apartenența la o țară
Toată munca noastră la INAASH,
de la început până acum
Se bazează pe
motive și desene din thobe vechi
începând din 1848
din perioada aceea de 100 de ani.
Toată broderia este derivată din perioada respectivă.
Proiectul 12 Ferestre a început
acum 25 sau 30 de ani
Încă speram că ne putem stabili propriul stat.
Voiam să facem ceva
ce putem prezenta statului nostru
ne-am gândit să facem un mural mare
care prezintă diferitele regiuni ale Palestinei
urma să fie cadou nostru,
fie către parlament,
sau muzeul național,
să fie cadoul nostru pentru Palestina.
Recent, am hotărât să repornim proiectul
Ne-am gândit "De ce să nu
lucrăm pe diferitele regiuni ale Palestinei"?
Am cercetat și am descoperit că
sunt aproximativ 12 regiuni cu stiluri diferite de broderie
Deci, pentru cele 12 regiuni, am numit proiectul 12 Ferestre
care reprezintă toată Palestina, de la nord la sud
În orice caz, e prea târziu
Acu am...
N-am să-ți spun câți ani am,
dar sunt foarte bătrână
Vrei să știi?
Am împlinit 85 ieri!
Ieri am făcut 85 de ani,
ce să mai fac acum?
Nu pot să trec podul,
Nu pot să iau 4 autobuze și să îmi car valiza după mine
Și nu am unde să merg.
În Ierihon, nu sunt hoteluri.
Nu am voie să merg în Ierusalim.
Dacă află că m-am dus,
mă dau afară instantaneu
Apar ca fiind din Cisiordania
dar nu cunosc decât Ierusalimul,
Acolo am crescut,
vreau să merg în Ierusalim
Mama mea este indian-engleză, iar tatăl meu este columbian-palestinian.
M-am născut în Beirut în timpul războiului civil, iar apoi ne-am mutat din Beirut la Londra pentru că era mijlocul războiului.
Și am crescut în Europa și mi-am petrecut toată viața în Europa. Și apoi am plecat la New York,
Am obţinut o diplomă la New York, apoi am venit în Palestina și apoi am mai obţinut
trei diplome la Londra și am devenit avocată, și mă specializez în
legislaţia drepturilor omului, în special cu privire la poporul palestinian.
Această piesă de broderie pentru mine reprezintă viața palestiniană, trecută și prezentă.
Pentru mine să spun lumii că palestinienii au avut și au o istorie foarte bogată,
o istorie foarte diversă, o istorie foarte antreprenorială și creativă,
este foarte important. Broderia în special arată importanța rolului femeilor, trecut și prezent,
în Palestina. A prezenta această broderie și a continua să brodez este o formă de
conservare culturală, este o formă de conservare a moștenirii noastre culturale care
în schema mai largă a lucrurilor face parte din rezistența palestiniană. [Sunt atât de multe
victime palestiniene care au căutat reparații legale] Deci îmi fac partea mea
prin două zone diferite. Prima zonă este ceea ce am numit rezistență legală, care în esență înseamnă
a folosi legea pentru a beneficia efectiv poporului palestinian, și noi n-am făcut niciodată asta
ca popor, iar ideea e că există diverse mecanisme legale în întreaga lume
într-o varietate de jurisdicții, pe care palestinienii le pot folosi pentru a-și exprima revendicările. Fie că e vorba de o revendicare despre
casa lor demolată, fie că este vorba despre o revendicare împotriva unei așezări ilegale, deportarea lor și construirea pe
pământul lor, fie că este o problemă de revendicare de refugiați, fie că este o problemă de revendicare de apartheid.
Ideea este că lupta palestiniană este atât de ferm bazată pe lege, iar israelienii încalcă
atât de continuu fiecare lege, trebuie să folosim legea. Nu sunt atât de multe alte
mecanisme pe care le au palestinienii, așa că trebuie să dăm putere acestor avocați
să-i reprezinte pe acești palestinieni în fiecare jurisdicție în care pot. Și deci asta am încercat să fac
cu colegii mei și prin organizația mea și nu numai. A doua zonă este o formă de rezistenţă în sectorul privat
într-un fel, rezistență economică, și ce înseamnă asta? Înseamnă să intri realmente să ocupi Palestina și să investești și
creezi locuri de muncă și să oferi oportunități oamenilor și să dezvolţi capacități economice. Și deci am făcut asta în
Ierusalimul Estic ocupat, care este o zonă complet deprimată din punct de vedere psihologic,
economic, din toate punctele de vedere, și nimeni nu face nimic tangibil pe teren în
Ierusalimul ocupat. Zona este complet devastată și nu mai există un Ierusalim palestinian.
Mai există așezări coloniale în fiecare cartier al Ierusalimului și nimeni
nu face nimic în privința asta. Așa că noi ca afacere am intrat și am zis „să gestionăm un hotel”. Nu sună
a mare lucru, dar pentru noi este, pentru că am creat 150 de locuri de muncă pentru tinerii palestinieni, or acești palestinieni
fie ar fi în hoteluri israeliene unde nu-și pot vorbi limba, nu pot fi promovați, fie ar fi pe
străzi luând droguri și făcând toate lucrurile care se întâmplă în Ierusalimul ocupat. Și pentru noi încercăm să creăm un
spațiu, un hub pentru palestinieni și ierusalimiţi să se simtă ca acasă, pentru că acum
toți pleacă – se duc la Ramallah în fiecare seară. De ce să se ducă? Trebuie să rămânem în Ierusalim și
să îmbogățim Ierusalimul. Deci acesta e proiectul nostru economic și asta e o formă de rezistență care cred că e
foarte importantă și cred că se poate face și oamenii ar trebui să o facă. Cred că asta este
pur şi simplu o cauză legată de dreptate, care este probabil cel mai important lucru în
viața mea, care este nevoia de dreptate. Și cred că tot ce e în neregulă în lume poți vedea în Palestina, fie că
e rasism, discriminare, segregare economică, lipsă de adăpost, fiecare problemă,
Palestina este un microcosmos al ei, și cred că e o problemă care nu ar trebui să existe în acest secol. Este o problemă
de apartheid colonial care ar fi trebuit să dispară când a dispărut colonialismul. Nu e vremea pentru aşa ceva și cred că trebuie să luptăm până se termină.
[O vei căuta, fiul meu, fiul meu, peste tot
Şi valurile mării vor întreba de ea]
M-am născut în Jafa
dar noi locuim în Ierusalim
Am părăsit Ierusalimul în 1948
și am venit direct în Liban, direct aici
Am rămas câteva luni fără școală
apoi am plecat la Alexandria
unde am petrecut un an la școală în Alexandria
am terminat școala
și m-am întors în Liban.
Sunt unul dintre cei foarte timpurii.
În principal am lucrat
doar în broderie la INAASH,
și asta încă fac,
asta e treaba mea.
Şi asta e.
Acesta este locul meu la INAASH.
Într-o zi am fost la o întâlnire
a prietenilor Ierusalimului,
S-a întâmplat să treacă Huguette Caland
Ea este fiica lui Beshara Al-Khoury,
fostul președinte al Libanului.
S-a oprit să vorbească cu mine,
ea a spus „Sima,
eu și Chermine Ghandour Hneineh
ne gândeam să facem ceva pentru Palestina”.
Asta a fost după 1967,
țineți minte.
Mi-a spus ceva
ce nu voi uita niciodată
ceva foarte frumos.
De fiecare dată când spun această poveste încep să plâng...
„Într-o zi, vom avea Palestina înapoi
și tot ce este palestinian
se va întoarce cu ea
obiceiurile, mâncarea, tot.
O pregătim aici,
și când vom primi Palestina înapoi,
toate acestea se vor întoarce odată cu ea.”
Am început cu tricotatul
dar acesta nu este palestinian
nu are nimic de-a face cu Palestina.
Așa că am început să căutăm
mame, femei in vârstă
persoane care aveau piese
acasă, care aveau „thobe”
și am început cu ce aveam.
Am decis să începem prin a face perne.
Și a decolat.
Așa am produs o generație
care știe să brodeze,
și o altă generație care brodează,
le oferim materialele,
și designul, liniile principale,
și ele le combină
după gusturile lor.
Ele rămân acasă,
brodează acasă,
au un venit,
și în același timp
își îngrijesc copiii
și își îndeplinesc sarcinile casnice.
Hai să-ți spun ce
înseamnă broderia pentru mine.
Când eram o fetiță în Ierusalim
Îmi amintesc că mi-am făcut o fustă.
A venit o croitoreasă și
mi-a cusut o fustă neagră
și eu am brodat-o în jurul tivului.
Pe vremea aceea brodam
cămile și beduini cu bastoane,
asta era și pe fusta mea.
Le-am brodat pe toate
și o purtam.
Iubeam broderia.
La școala călugărițelor,
te învață să brodezi,
te învață să coși,
te învață totul.
Îmi amintesc și femeile din sat
care veneau în Ierusalim.
Unele vânzând ouă
uşă în uşă, purtând coşuri
unele care au veneau să ne spele rufele,
atunci nu aveam mașini de spălat.
Erau peste tot în jurul nostru,
Ierusalimul era înconjurat de sate.
Pentru mine, broderia era legată de sate.
În Ierusalim, am trăit
într-o zonă pe care britanicii o delimitaseră.
Puteai intra și ieși doar cu permis.
Este al-Baqa'a al-Fawqa și Qatamoun.
Casa bunicului meu era în Jaffa
și mergeam mereu la bunicii mei.
am stat cu bunicii mei
cât am stat și cu mama și tata.
Eram foarte apropiată de bunicii mei
Pentru mine, Jaffa e parte din mine.
De îndată ce începea vacanța,
mama îmi făcea bagajele
și mă punea pe autobuz
autobuzul public,
mă trimitea în Jaffa.
Mă duceam cu autobuzul
și bunicii mă luau de la destinație
Rămâneam toată vara în Jaffa
Jaffa, Jaffa e parte din mine
Oh! Am iubit Jaffa.
Ce s-a intamplat cu ea?
Nu vă puteți imagina ce s-a întâmplat cu ea.
Când am văzut fotografii,
Aproape că am leșinat!
Casa noastră este pe strada Salameh
într-o zonă între Tel Aviv și Jaffa.
Acum, este între
Tel Aviv și Jaffa,
odinioară era Jaffa.
Avea și o livadă de portocali
jumătate din livadă a fost
distrusă înainte
dar era o casă mare.
Când mama s-a căsătorit, locuiau acolo
Casa este acolo,
dar este într-o stare groaznică.
Desigur, nu mai există livada,
grădina sau orice altceva,
au demolat chiar și balconul.
Ce să vă spun, este oribil.
Când mi-a arătat-o
Am spus: „De ce mi-ai arătat-o?
Nu vreau să văd asta.
Lasă-mă să rămân cu suvenirurile mele”.
E oribil.
Ca și toți ceilalți, am crezut că
ar fi o chestiune de 15 zile şi ne-am întoarce.
15 zile...
Pleci pentru 15 zile, apoi te poți întoarce.
Tatăl meu a plecat la Nablus
şi ne-am dus
prin Amman
pentru că prin Haifa nu se putea,
era ocupată,
prin Amman până la Beirut.
La Broumana nu la Beirut.
Broumana, acolo sus!
A fost o călătorie îngrozitoare.
Eram eu, mama mea,
unchiul meu conducea,
și unul dintre frații mei era cu noi
cel mai mic, Usama, a fost cu noi.
Sami, în schimb, a rămas
în urmă la școala St. George
A rămas în urmă.
Mai târziu, l-au adus și pe el
Ne-am dus direct la Broumana.
Și îmi amintesc că
mama nu s-a oprit din plâns.
De la începutul călătoriei până la sfârșit.
Și asta a fost.
Apoi de la Broumana
ne-am mutat în Beirut.
Și asta a fost.
Cele 15 zile au devenit
cât timp? 65 de ani?
Asta este.
Tatăl meu este din Jaffa
iar mama mea este din districtul Haifa.
Părinții tatălui meu au fost strămutați în Liban,
iar familia mamei mele a plecat în Iordania,
așa că m-am născut în Amman,
pentru că mama a vrut
să nască lângă familia ei.
dar la momentul respectiv,
locuiam în Liban.
După Liban, tatăl meu a plecat
la muncă în Arabia Saudită,
Eu m-am întors aici, în Beirut,
și am stat la o internatul unei școli o vreme
În timpul războiului (în Liban)
ne-am mutat,
am mers în Iordania,
întors în Liban,
apoi am plecat în Marea Britanie.
Am studiat în Marea Britanie
și am terminat facultatea acolo.
M-am întors în Liban pentru o scurtă perioadă de timp
apoi m-am căsătorit și m-am mutat în Cipru
unde am stat vreo 14 ani.
După aceea, părinții mei au emigrat în Canada,
copiii mei au studiat acolo,
deci, este într-adevăr un mozaic de locații geografice.
Această piesă de broderie îmi amintește de Palestina.
Iubesc albastrul pentru că iubesc marea.
Sunt o fiică a orașului Jaffa.
Jaffa și marea sunt în sângele meu,
amintirea mării din Jaffa
prin tatăl meu
am crescut cu povești...
Este legată de amintirile mele
de parcă ar fi parte din mine.
Este foarte importantă pentru mine,
poate îmi e în gene,
deoarce și bunicul meu era marinar.
A lucrat în mare.
Aveau barje pentru a transporta portocale.
După cum știi, Jaffa este plină de livezi
se făcea comerț,
și transport de mărfuri, în special portocale.
Au pierdut totul.
Acum am auzit povești stranii despre cum
obișnuiau să pună monede de aur în cutii
și să le îngroape sub pământ.
Nu știu cât or fi de adevărate
dar acestea sunt poveștile pe care le spun,
că au lăsat în urma lor multe lucruri
au lăsat proprietăți,
au lăsat bani...
Au plecat gândindu-se că se vor întoarce,
ca toți ceilalți.
Dar au rămas aici.
Din câte știu eu, familia
noastră nu a plecat deodată.
Bunica mea a rămas în urmă o vreme,
și bunicul meu a luat copiii,
apoi unchiul s-a întors după bunica mea.
Din câte am auzit,
bunica mea era o femeie dură în Jaffa.
Era respectată
nu le-a fost uşor să o convingă să plece.
Era de fapt ea,
care a insistat ca tatăl meu să primească o educație
tatăl meu și frații lui mai mici.
Bunicul meu voia
să lucreze cu el, pe mare,
dar bunica a pus piciorul în prag,
insistând să fie educați
Eu însumi am crescut cu Jaffa,
Am crescut cu ideea de Jaffa.
De parcă încă eram acolo.
Cu povești,
despre cum arăta casa,
cum intra bunicul meu
în casă cu pantofii plini de noroi,
și cum îl certa bunica mea
„Mi-ai murdărit podelele”,
etc etc.
Că ținea un lighean lângă intrare,
era obsedată de curăţenie.
Deci, ne-am putut imagina
cum arăta casa.
Erau 7 frați.
Când erau mici, le plăcea
să fugă de la școală
Chiuleau și mergeau să înoate în mare
Bunica mea, despre care se știa că era foarte dură...
Ei așteptau să se termine orele, și veneau acasă
pretinzând că au fost la școală.
Ea întreba unde au fost
și ei răspundeau „La școală”.
Dacă nu-i credea,
îi lua la rând
și îi lingea ca să vadă
dacă au gust de sare,
și le dădea o mamă de bătaie.
Pentru noi, sunt amintiri împrumutate
nu este amintirea mea,
este al tatălui meu.
Dar se cuibărește în tine.
Fiii mei se consideră cu siguranță palestinieni,
așa au crescut.
Când au crescut și au ajuns la facultate,
am iubit felul în care stăteau
de vorbă cu bunicul lor, tatăl meu.
Toate întrebările pe care le aveau,
nu mi le-au pus mie sau tatălui lor,
l-au întrebat pe bunicul lor, pentru că
el era principala legătură cu Palestina.
Depănau multe povești,
multe amintiri,
care au creat această legătură între două generaţii.
Depănau în profunzime aceste amintiri,
care sunt parte din memoria colectivă.
Când copiii mei au început școala,
Mi-am promis
că vor rămâne într-un singur loc.
A fi în permanență în mișcare
te face să te simți ca un extraterestru,
un sentiment pe care îl porți în sinea ta
oriunde te duci
Nu cred că există un loc
unde am simțit că aparțin cu adevărat
că sunt 100% din acel loc.
Locul în care simt asta, în imaginația mea,
este în țara mea, Palestina.
Dar, în realitate, nu am simțit niciodată acel sentiment de apartenență,
că sunt dintr-un loc,
că sunt organic de acolo.
Libanul este probabil
cel mai apropiat lucru de o patrie pentru mine
dar tot am o senzație de alienare.
În momentul în care deschid gura
și spun ceva
Primesc imediat întrebarea: "de unde sunteți?"
- Ai vrea să mergi la Jaffa?
Eu? Mi-ar plăcea enorm.
Aș vrea să pot, mi-aș dori să pot merge în Jaffa.
Știi cum un orfan vrea întotdeauna
să-și cunoască părinții biologici?
Chiar dacă l-au abandonat,
chiar dacă există condiții tragice,
Mă simt ca un orfan uneori
Mă simt departe de rădăcinile și originile mele.
[ Îmi amintesc când eram în Jaffa
Vorbește-ne
Povestește-ne de Jaffa
Navigarea mea în portul Jaffa
Oh, pentru zilele de pescuit din Jaffa ]
Sunt din Fureidis,
În districtul Haifa
Sunt rezidentă a taberei Mar Elias.
Familia tatălui meu a plecat în 1948
au fost exilați în Nabatiyyeh
apoi mama și tatăl meu s-au căsătorit
și a plecat să locuiască în Tabăra Tal el-Zaatar.
Din Tal el-Zaatar
am venit în Tabăra Mar Elias
şi încă suntem aici,
în Tabăra Mar Elias.
Eram încă tineri, și tatăl meu
Dumnezeu să aibă milă de sufletul lui,
a fost ucis în Tabăra Tal el-Zaatar
De fapt nu a fost găsit niciodată,
nu am știut niciodată dacă era mort sau viu.
El este dispărut din 1976.
Mama ne-a crescut.
Suntem 8 fete și 2 băieți,
în total 10 copii.
Mama lucra
a fost bucătăreasă în
una dintre organizații
pentru a ne putea crește.
Nu i-a fost ușor să ne crească.
A lucrat și ea aici,
într-o școală din apropierea taberei.
Pe lângă asta, făceam curat în casele oamenilor
Când am ieșit prima dată din Tal el-Zaatar
am trecut prin momente grele,
am trecut prin zile grele.
Tatăl meu era plecat,
Dumnezeu să aibă milă
de sufletul lui, dacă e mort.
Cu siguranță, nu poate fi încă în viață...
Trebuie să fi îmbătrânit și
probabil că Dumnezeu l-a luat înapoi.
Mama ne povestea despre
Palestina, dar nu atât cât ar fi trebuit
pentru că a lucrat,
și a fost și tată și mamă pentru noi.
A trebuit să crească o familie cu 10 copii.
Ne-a spus doar câteva lucruri
despre Haifa,
despre Fureidis
dar doar pe scurt,
nu în detaliu, nu pe îndelete.
Când am învățat prima dată să brodez
Aveam în jur de 13 sau 14 ani.
Brodez de 28 sau 29 de ani, de foarte multă vreme.
Cumnata mea m-a învățat să brodez
așa că am inceput să o fac
și încă o fac în mod regulat.
Aș putea spune că broderia îmi curge prin vene.
Nu mă pot opri, adică nu o pot abandona
Suntem 6 surori care brodăm
și cumnata mea brodează
la fel si cealaltă cumnată a mea
la fel și nepoatele mele.
Ne adunăm cu vecinii, brodăm împreună, povestim
și iată-ne, supraviețuind.
Nu avem un loc anume în care ne adunăm.
Vara stăm în aer liber,
iarna intrăm înăuntru,
fiecare își alege un colt,
se așează acolo și...
fiecare lucrează la broderia ei.
În trecut, în Palestina,
femeile se adunau
în faţa caselor lor
și apoi, după ce au părăsit Palestina,
se adunau şi brodau
puneau toate mosoarele de ață într-un coș între ele
și stăteau împreună...
un cuvânt aici, un cuvânt acolo
o cusătură aici, o cusătură acolo,
și așa trecea timpul
În timp ce lucram la broderiile noastre,
vorbeamm despre tot felul de lucruri.
Sunt foarte rapidă.
Lucrez cam 8 sau 9 ore pe zi.
Depinde de împrejurări
depinde de cât timp am,
de treburile casnice,
gătit, spălat,
ajutat copiii la teme.
Ea se trezește la 4 dimineața.
Ea face abluții, se roagă,
și apoi stă până la 7:30.
Ştii? Îmi place liniștea.
Îmi place să stau singură.
Când sunt singură
Mă gândesc la copiii mei,
gândurile mele se îndreaptă spre copiii mei,
mă gandesc la mine,
sănătatea mea, bunăstarea mea.
Meditez asupra a tot felul de lucruri.
Cum să rezolvi una sau cealaltă,
cum să gestionezi lucruri și să te descurci.
Prin harul lui Dumnezeu
gândurile mele mereu rătăcesc
Devin amețitoare la un moment dat
Îmi place să brodez noaptea.
După ce am culcat copiii,
atunci îmi place să mă așez și să brodez
Stau până la 23 sau miezul nopții.
Uneori, în timpul vacanțelor școlare,
continui până la 1 sau 2 dimineața,
nu am nicio problemă,
Continui să muncesc și sunt productivă
Ca să vă spun adevărul, există
două piese care îmi sunt dragi inimii.
Piesa Beit Dajan la care
am lucrat două luni și jumătate
Nu știu cum, dar m-au făcut să simt că
sunt în inima Palestinei.
Piesa Ierusalimului în special,
Am terminat-o în 5 luni și 17 zile.
Piesa de la Ierusalim...
Cum să zic?
M-a motivatl
să continui lucrul la acest proiect,
și să brodez în continuare
ca să fiu sigură că broderia
nu se va stinge și nu va dispărea niciodată, niciodată.
[Ne vom întoarce într-o zi în cartierul nostru
și ne vom scufunda în...]
Tânjesc să merg acolo
Mi-aș dori să pot merge
să văd Ierusalimul
să văd Fureidis
pentru că oamenii în general nu știu de Fureidis
ei știu despre Haifa,
nu despre Fureidis, orășelul, satul.
[O, inimă, cât am fost alungați de vânturi]
[Hai, ne vom întoarce]
[Vino cu mine]
Numele meu este Amal Ziad Kaawash
Sunt palestiniană, născută în Liban.
Suntem originari din Meiroun
un sat din nordul Palestinei,
în districtul Safad.
Meiroun este satul familiei Kaawash
Ce este deosebit la sat
este că acolo locuia doar familia Kaawash.
Este un sat mic,
în prezent este o așezare religioasă evreiască.
Pentru că toți locuitorii erau dintr-o singură familie,
este uneori denumit Meiroon Kaawash.
Mulți membri din familia Kaawash
își numesc fiicele Meiroun Kaawash.
Nu am naționalitatea libaneză,
și nici părinții mei nu au.
Oficial, încă sunt considerată
refugiată palestiniană în Liban
avem cărți de identitate albastre, cele care se dau refugiaților palestinieni în Liban
Dacă trebuie să călătorim, avem un
document special de călătorie pentru palestinieni
numită uneori 'cartea de colorat' de către palestinieni
La această piesă, partea
care este menită să fie în față, gulerul
gulerul acesta pătrat
îmi aduce aminte de o casă.
Mi-a amintit imediat de
rămășițele ultimei case din Meiroun,
casa regretatului Abu Talal Kaawash.
Doar unul sau doi pereți
ai casei sunt încă în picioare
dar tot dă impresia că
stă mândră și urmărește oamenii.
De parcă deschiderile sau ferestrele ar fi ochi.
De parcă ar putea vedea oamenii care se uită
la poza ei, cei din diaspora
Există un personaj pe care îl desenez,
o cheama Meiroun...
Meiroun este fiica mea
care s-a născut pe hârtie.
Ea este o siluetă,
nu-i vedem fața,
dar vedem că este o fată, o siluetă.
Are două împletituri lungi
și îi place să se joace cu
luna, tot timpul.
Când mi-am numit blogul Meiroun,
și când am numit-o pe această fată Meiroun,
Am vrut ca oamenii care
nu au auzit niciodată de acest sat mic
să-i învețe numele.
Acum, după aproape opt ani de la
nașterea fetei Meiroun,
Mă bucur că foarte des
oamenii vorbesc despre Meiroun
fără să știe
legătura cu Amal Kaawash.
M-a făcut să simt că
am reușit ceva.
Poate „eliberarea virtuală”
a satului Meiroun.
Meiroun nu crește.
Îi place să se joace cu baloane.
Pentru ea, luna este ca un balon
o înalță,
se joacă cu ea,
o ține de o sfoară,
se joacă cu ea ca și cum ar fi un zmeu.
Este aceeași lună care veghează
peste Meiroun, adevăratul sat,
și peste Meiroun, fata, care
trăiește în toată lumea
pentru că nu locuiește în patria ei,
ea locuiește în diaspora.
Pe lângă desen,
Sunt și cântăreață și compozitoare.
Am studiat canto oriental timp de
patru ani la Conservatorul Libanez.
Oricând particip la un concert sau eveniment Palestinian
Port, parcă din instinct,
fie o thobe pe scenă
fie o altă piesă
de broderie palestiniană.
Una dintre melodiile pe care le-am scris
Este un cântec despre „thobe” palestiniană.
Dar nu l-am cântat în public, sau înregistrat, niciodată
Am o thobe palestiniană
Întotdeauna ascunsă în garderobă
Am purtat-o o dată și am cântat
Despre oamenii din Haifa și Birzeit
Când m-am întors acasă, am împachetat-o
În dulap am ascuns-o
Am ascuns-o și îmi doresc
Să se întoarcă acasă
Într-o zi se va întoarce acasă.
Mi-a plăcut foarte mult panoul
brodat de la Beer el-Sabih.
Întruchipează multe povești,
si multe faze
curge dintr-o fază într-alta
iar ultima fază este veselă.
Există întotdeauna speranță.
Îmi aduce aminte de o poveste
care a avut un impact major asupra vieții mele...
După multă vreme în diaspora,
şi mai multe mutări...
M-am născut în Ierusalim
apoi am trăit
în Amman pentru o vreme,
apoi ne-am mutat la Beirut,
apoi am plecat în Tunis,
apoi am plecat in SUA.
În cele din urmă, m-am întors la Ramallah.
Cu toate acestea, pe tot parcursul
exilului meu, m-a consolat mereu
amintirea unui loc,
casa bunicului meu
pe care nu o voi uita niciodată.
Amintirea apare sub
forma unei uși enorme.
O ușă care mi se părea uriașă,
de parcă ar fi fost din povestea lui Aladin.
Îmi imaginam că se deschide larg,
de parcă în spatele ei mă aştepta o comoară
de parca urmează să găsesc pe cineva special...
Așa că atunci când m-am căsătorit
și m-am întors în Palestina,
Am decis să merg
în Ierusalim de una singură.
Voiam să mă confrunt cu această amintire
care m-a bântuit tot acest timp,
și aveam de gând să-mi demonstrez
că aparțin acestui loc
și că o parte din amintirile mele
sunt legate de acest loc.
până la urmă am ajuns
în Orașul Vechi al Ierusalimului
spre colțul afgan,
chiar lângă Cupola Stâncii.
Eram foarte entuziasmată, crezând că
urma să-mi găsesc visul de o viață
Aveam de gând să îl confrunt și să îl văd.
Am ajuns și am fost șocată!
În locul unei uși de lemn antice de 430 de ani,
Am găsit o ușă oribilă de fier
vopsită complet în verde
o culoare oribilă, nu-mi venea să cred că înlocuia ușa de lemn
Am bătut isteric la uşă.
Un tânăr foarte frumos și grațios mi-a deschis ușa.
Inițial, când a deschis
uşa cu zâmbetul pe buze
Am întrebat „Unde este ușa?
Unde este ușa inițială a casei?"
M-a întrebat „Cine ești?”
Și am răspuns
„Sunt fiica lui Ali și a lui Fathiyeh
și aceasta este casa bunicului meu.
Ce faci aici?
Unde este ușa?
Vreau să știu ce ai făcut cu ea.
cer să știu
unde ai pus ușa!”
El a zâmbit blând și mi-a spus
„Calmează-te, liniștește-te.
Te rog, haide înăuntru și vorbim.”
Am intrat înăuntru.
Curtea era tot la fel
dar o transformaseră în
o curte pentru adunări de pomenire (zikr).
Am intrat în timp ce el a mers
înăuntru pentru a face ceai.
Am început să țip
"Tu! tu!
Ce faci aici? Cine eşti?"
Când s-a întors și
a pus tava de ceai jos pe masă,
s-a uitat la mine și mi-a spus calm:
„Sunt vărul tău.
Sunt Aouni, fiul mătușii tale Suheila.”
În acel moment am rămas uluită, am cedat.
Mi-a spus: „O să-l întreb dacă poți lua ușa
și cred că va accepta.”
Șeicul a fost de acord și
ușa este acum in casa mea.
Ușa este aici și
sunt fotografii in jurul ei.
Aceste fotografii sunt cele mai frumoase lucruri din viața mea,
sunt cu „decedații mei”
de care sunt foarte atașată.
Există o poză cu tatăl meu, Ali Taha
care a devenit martir în 1972,
Există o poză cu
Yasser Arafat, care m-a crescut
și care a murit tot în 2004.
Apoi există o poză cu prietenul meu,
prietenul meu de o viață, prietenul soțului meu
inspirația mea și mentorul meu
de când eram mică
până când a fost luat de lângă noi
si a murit,
adică Mahmoud Darwish.
Și aici e o poză cu iubirea vieții mele, soțul meu, Suheil Gedeon
Și el a ajuns fotografie..
Cei mai importanți oameni
din viața mea au devenit imagini.
Dar îi iubesc mult
pentru că nu sunt pretențioși.
În fiecare zi, servesc cafeaua de dimineață
citesc,
toată viața mea
se petrece în fața acestei uși
la care au bătut toți
oamenii pe care îi cunosc și cei pe care nu îi cunosc.
Bunicul meu, bunica mea,
mama mea, tatăl meu,
unchii mei, verii mei...
Mă uit la ușa asta și îmi imaginez
toți pumnii care au bătut la ea
sau au atins-o, sau au închis-o sau au deschis-o
și îmi imaginez povești frumoase.
Deci ușa asta face parte din viața mea
si cred că, pe lângă
multe alte lucruri din viața mea,
este frumoasa amintire
care îmi permite să rămân statornică
și înrădăcinată în acest loc.
Numele meu este Leila Atchan
Locuiesc în Ramallah.
Familia mea este originară din
un sat numit Al-Haditha
lângă Ledd şi Jaffa.
Satul a fost distrus.
În copilărie, am studiat la Ierusalim
și mi-am continuat studiile în SUA
la două universități,
Harvard și Rutgers
Sunt psihoterapeută
cu mulți ani de experiență în lucrul
cu persoane care suferă de traume,
cei care au fost traumatizați
în timpul celor două Intifade din Palestina,
Refugiați palestinieni în Danemarca,
și cu alte grupuri de refugiați în Sudan,
în Iordania, cu irakieni,
iar acum cu refugiați sirieni şi
palestinieni din Siria.
În copilărie, nu puteam să văd bine,
doar unele culori și obiecte mari,
dar nimic cu adevărat semnificativ.
Am mai văzut culori
de aceea când numești o culoare
Pot să mi-o imaginez,
să o văd în minte
Trebuie să recunosc că doar recent
am început să apreciez broderia.
Acum o ador.
Pe geanta mea, eșarfa mea.
Am avut și o rochie brodată.
Pentru mine, broderia
reprezintă identitatea în sensul pozitiv.
Reprezintă identitatea
palestiniană așa cum mi-aș dori să fie,
o identitate artistică.
Conceptul culorilor în broderie
reflectă identitatea palestiniană așa cum îmi place mie,
o identitate care are capacitatea
de a acomoda diferențele.
Care s-a diminuat treptat.
Poate de aceea am început
să apreciez broderia din nou.
În centrul culturii palestiniene,
am avut diversitate.
Multe lucruri erau acceptate.
Zilele trecute, vorbeam
cu o femeie de 75 de ani
și mi-a povestit că fetele obișnuiau să meargă
chiar și 20 km, de la un sat la altul,
pentru a merge la un dans sau o nuntă.
Astăzi, există atât de multe restricții
și reguli care sunt limitative.
Este ca și cum piesa
de broderie dispare.
Dar îmi place mereu să îmi amintesc
că culorile și diversitatea
din această piesă reprezintă mândria.
O femeie se mândrește cu
feminitatea ei, prin culorile pe care le alege.
- Aceasta?
Sunt ca un zig-zag...
alcătuit din..
Îmi imaginez o femeie cu toate emoțiile ei
complexe, lucrând la piesa ei de broderie.
Probabil că se gândește la o sută de lucruri.
Poate are parte de momente fericite,
poate are o dragoste secretă,
poate trece prin momente triste,
poate să treacă prin toate aceste lucruri,
dar, în ciuda lor, a fost
capabilă să producă această piesă.
- Muna, haide, dă-mi răspunsul
Simt cum toate acestea
sunt conectate între ele.
Aici, este ceva ca un pătrat,
conectat la chestia asta de lângă el.
Forme diferite
dar toate legate cumva unele de altele.
Cred că asta este ceea ce face
întreaga piesă frumoasă.
Fie că este un pătrat,
sau cum dorești să numești aceste forme.
Pentru mine,
broderia este legată de
femei care sunt ca mama mea.
Mama care a putut
să lucreze în secret și să-și întrețină familia,
care a fost în stare să facă față soldaților
când au intrat în casa noastră și l-au bătut pe tatăl meu
a ieșit mândră în „thobe” ei
și le-a cerut să-l elibereze
Nu i-a fost frică.
Genul ăsta de femeie, care este puternică,
care poate fi feminină,
care poate fi mamă,
care poate fi luptătoare,
care poate fi toate aceste lucruri
într-un moment în care societatea
încearcă să o limiteze și să o constrângă.
Broderia chiar îmi amintește de ea, supraviețuitoarea.
Femeia care a reușit să persiste
și să faca asta artistic și cu feminitate.
Mama mea este încă în viață,
are în jur de 84 de ani
și ea încă poartă „thobe”
cu multă mândrie.
Când iese afară, mai ales la
ocazii speciale, ea poartă întotdeauna „thobe”.
Sunt Suad al-Amiry,
fondatoarea Centrului Riwaq
pentru protejarea patrimoniului în Palestina.
M-am născut în Damasc,
pentru că mama mea este damaschină
și a fost crescută la Amman.
Am studiat la
Universitatea Americană din Beirut.
Mi-am petrecut tinerețea între
Iordania, Damasc și Beirut.
M-am întors în Palestina
să predau la Universitatea Birzeit
iar de atunci
locuiesc în Ramallah.
De fapt, m-am întors în Palestina
pentru că o parte din mine
a căutat întotdeauna Palestina
dar motivul principal al întoarcerii mele
a fost interesul meu
în arhitectura palestiniană
in 'arhitectura fără
arhitect', cum i se spune.
Am fost în Palestina într-o vizită,
pentru a studia arhitectura palestiniană
asta a fost in 1981.
Am crezut că o să stau doar șase luni.
M-am îndrăgostit de Palestina,
și m-am îndrăgostit de un bărbat în Palestina,
și ca urmare am decis să accept
un post didactic la Universitatea Birzeit.
Din 1981 până în prezent,
cele șase luni au devenit aproape 33 de ani.
Nimeni din familia mea nu broda.
Dar asta nu este tot,
când am învățat despre broderie
Am învățat despre conștiința de clasă
a diferențelor de clasă
când vine vorba de broderie.
Îmi amintesc când un bărbat
a venit să-i ceară mâna surorii mele
mama mirelui purta o „thobe”
care a făcut-o pe mama să plângă
M-a făcut să vreau
să înțeleg de ce a plâns mama
daca femeia purta o "'thobe"?!
Mai târziu am înțeles că era vorba de
distincţia dintre orășeni şi ţărani.
Piesa asta... acum chiar trebuie
scap de prejudecățile mamei mele
și de primele mele impresii.
Pentru mine, înseamnă ceva frumos.
Estetic, ca arhitect
sau cineva interesat de artă
sau cineva care este foarte vizual,
in primul rând este o frumoasă
lucrare de artă, cu privire la culori,
Ar putea fi
o formă timpurie de artă abstractă
se vorbeste de artişti
precum Mondrian sau alţii.
Dacă cineva nu știe
fundalul politic al piesei,
ar putea fi de Miro
sau orice alt artist modern.
Există o poveste recurentă
povestea celor 420 de sate
care au fost distruse cu buldozere de Israel.
Le-au obliterat.
Deci, când m-am întors în Palestina,
am început să cercetez arhitectura palestiniană
Am constatat că satele care în prezent
există în Cisiordania și Gaza sunt de fapt 420!
Așa a devenit numărul 420
un număr magic pentru mine.
Israelienii au distrus 420 de sate
și trebuie să protejăm
restul de 420 de sate
Întotdeauna am simțit că
lupta dintre noi și Israel
este o luptă pentru identitatea locului.
Au fost multe lucruri pe care palestinienii
nu au putut să le ia cu ei în diaspora
au putut să ducă
o diplomă, dacă au fost educați
au putut să ducă un cântec de cântat.
Sau accentul palestinian
pe care îl conserv și 65 de ani mai târziu.
Cred că broderia este unul dintre aceste lucruri
pe care le-au putut duce ca profesie.
Uneori simt că broderia
este ca o poveste din bătrâni
ca o poveste de dinainte de culcare,
unde copiii își roagă mamele
„Te rog, cântă-mi povestea lui Teta”.
Întotdeauna femeile sunt cele care poartă
moștenirea și cultura
tinerilor prin povestire.
Simt că broderia întruchipează asta.
Este ca o poveste transmisă prin viu grai
mai ales că fiecare loc are propria poveste.
Broderia din Ramallah
este diferită de dea din Asdoud,
combinația de alb
și albastrul sugerează un lucru
simbolismul reprezintă
fertilitate și belșug...
Deseori simt că este similară
cu povestea „Scufița Roșie”
unde fiecare generație repetă povestea...
Clădirile nu sunt transportabile
sunt fixate în spațiu
dar broderia este migratoare, este ca un refugiat.
Are noțiunea de 'refugiere' atașată
și există și un sentiment de continuitate.
Unde am crescut? În Ierusalim.
Sunt ierusalemită get-beget.
Mi-am trăit toată viața în Ierusalim
până la 19 ani și jumătate
când am întâlnit un bărbat,
ne-am căsătorit și ne-am mutat în Martinica.
Am trăit cinci ani pe
insula Martinica din Caraibe.
Când văd această piesă, mă gândesc
imediat la gresia din casa tatălui meu.
Dalele casei tatălui meu din Baq'a
care par aproape brodate,
brodate cu o pensulă
în loc de ac
Vineri, când am ziua liberă de la serviciu,
Mă plimb prin Baq'a.
Astăzi, Baq'a a devenit
un cartier complet evreiesc.
Așa că într-o zi am stat în picioare
în faţa casei tatălui meu
și ideea de a sta în fața casei
a fost foarte provocatoare pentru oamenii
care locuiesc acum în casa tatălui meu.
Au cumpărat casa
de la guvernul israelian.
La acea vreme, în 1998,
Netanyahu era prim-ministru
guvernul israelian dorea
să exproprieze tot ce există,
mai ales că cele mai preţioase lucruri
care sunt în Palestina, pe pământul ei
în afară de oamenii săi -
dar ei nu ne consideră oameni și nici nu ne vor în preajmă -
sunt casele arabe
cu frumoasa lor arhitectură
și pe care le pot vinde cu milioane de euro.
Nu am avut niciodată șansa să locuiesc în casă
motiv pentru care uneori simt că...
... că e în sângele meu
Când m-a întrebat
femeia colonistă israeliană
„Am cheia, cum poți dovedi că
aceasta este casa tatălui tău?”.
Am actele,
documentele sunt la mine acasă
dar nu le port cu mine!
Și îmi fac griji pentru ele.
Trebuie să le păstrez în siguranță.
La fel ca gresia sau piesele de broderie
sau thobe brodate,
Mă țin de documentele care dovedesc
că aceasta este casa tatălui meu.
Așa că i-am spus: „Chiar aici,
dacă-mi tai venele
vei ști că e casa tatălui meu”.
Deci, de fiecare dată când merg la casa tatălui meu,
ei cheamă poliția
și sunt încătușată
și sunt amenințată cu expulzarea...
Dar, dacă ar fi să vă povestesc
ce este în casa tatălui meu,
în care am putut să intru o singură dată
când renovau casa...
Am putut intra
pentru că ușile erau deschise
și muncitorii care renovează case arabe,
ca cei care construiesc
zidul apartheidului și coloniile,
sunt, din păcate, muncitori palestinieni.
Omul care scotea gresia,
era arab, palestinian.
L-am găsit îndepărtând gresia
și l-am întrebat „Ce faci?
De ce îndepărtezi aceste plăci frumoase?”
Cel mai frumos lucru
în casele astea vechi sunt dalele.
În zilele noastre, nu există nimeni care
știe să facă aceste modele frumoase.
Mi-a răspuns,
„Ei bine, asta vor ei
coloniştii evrei vor
să scot toate plăcile
și să le rearanjez într-un
model și design diferit”.
Am stat acolo privindu-l
și am văzut că lua și câte 10 o dată
stivuindu-le într-o cutie de lemn
ca pe niște fișiere, ca o arhivă.
Așa...
Una după alta.
Apoi le-a dus la
un colţ în spatele casei.
Așa că am luat o cutie întreagă
și le-am pus în mașina mea.
Apoi am luat alta,
fiecare avea câte 10 plăci,
și am făcut cu ele un „covor” uluitor.
Acest covor din gresie îmi amintește de broderie.
Modelul geometric,
culorile nisipului,
al Soarelui,
este foarte frumos..
Simt că am...
Cum să zic?
Nu că am reînviat moștenirea noastră,
noi părem să credem că
ne reînviem moștenirea,
dar că mi-am documentat propria istorie.
Povestea mea, a lui Huda și
povestea tatălui meu, Farid
care a construit o casă și a fost alungat din ea.
Acum plăcile sunt o parte integrală a vieții mele.
[Muzică]
Dina Nasser,
M-am născut în Ierusalim.
Mi-am petrecut tinerețea la Ierusalim.
Am studiat în Anglia
și m-am întors la Ierusalim,
iar acum lucrez la Ierusalim.
Sunt asistentă medicală autorizată
și lucrez și ca consilier sanitar.
Această broderie îmi amintește de bunica mea.
Ea îmi făcea mereu cadou broderii
de ziua mea şi apoi la nunta mea.
Când mi-a dat piesa asta
am atârnat-o în casa noastră din Ierusalim
când eram proaspăt căsătoriți.
Apoi am locuit în Birzeit câțiva ani,
și am atârnat-o în casa noastră din Birzeit.
Apoi m-am întors la Ierusalim
fără broderie
și, de asemenea, fără soțul meu.
Din cauza ocupației sioniste,
Trebuie să-mi protejez existența
și prezența în Ierusalim
pentru că nu pot să
locuiesc în afara Ierusalimului.
Totuși nu putem trăi
cu Youssef în Birzeit.
Dacă ar fi să trăim cu el
Mi-aș pierde legitimația de Ierusalim
și pe a celor trei copii ai mei.
Iar Youssef nu are voie
să vină să locuiască cu noi în Ierusalim.
Nu i s-au acordat
documentele de „Reîntregirea familiei”.
S-a născut în Birzeit,
dar părinții lui au emigrat
așa că s-a întors
în Palestina ca american,
dar n-au vrut să-i elibereze „Reîntregirea familiei”.
Chiar și după ce ne-am căsătorit,
am incercat de patru ori.
Dar până acum nu i s-a acordat.
Anul acesta va fi a 30-a
aniversare a nunții noastre.
Ultimii șase, șapte ani
au fost cei mai grei ani,
pentru că acum ne vedem
doar la ocazii speciale.
Chiar și la ocazii speciale
nu poate veni aici,
chiar și pentru nunți sau înmormântări,
dar îl vizităm la ocazii speciale
și în weekend.
Totuși, dacă petrecem
prea multe zile plecaţi
ne-ar considera reședința principală
a fi în afara Ierusalimului
şi israelienii pot veni
să-mi ia legitimaţia de Ierusalim
dacă pot demonstra
că reședința noastră principală e în afara Ierusalimului.
Așa că mergem să-l vedem ca niște vizitatori
iar când plecăm, e de
parcă am fi comis o crimă,
ştergem toate urmele
prezenței noastre acolo.
Asta face parte din politica israeliană
pentru epurarea etnică a Ierusalimului.
Deci, dacă decidem să trăim
cu Youssef ca familie,
atunci cu o singură mişcare de condei
ne-ar expulza pe toţi patru.
Şi aşa ar scăpa uşor
de patru oameni.
Dar nu se termină aici,
este o dificultate continuă.
Dacă copiii călătoresc
pentru studii în străinătate,
trebuie să-și demonstreze
existența din nou
când se vor întoarce la Ierusalim.
Dacă studiază în străinătate,
sunt considerați nerezidenți.
Dacă rămân după studii
din orice motiv
se consideră că au plecat
definitiv din Ierusalim.
Am acceptat situaţia, dar întotdeauna zic
cu voia lui Dumnezeu, că nu voi regreta
viața în care mi-am adus copiii, asta e sigur.
Copiii noștri nu au avut niciodată
șansa de a avea o viață de familie stabilă.
Au fost multe ocazii în familie
când fiecare dintre noi era într-un colț diferit.
Chiar şi la înmormântări,
ca atunci când a murit tatăl meu
israelienii nu au considerat că este o justificare suficientă
să-i dea [lui Youssef] permis de intrare ca să poată fi cu noi,
sau când fiica mea
a căzut și a ajuns la spital,
nu a avut voie să fie cu noi.
În Ierusalim, ni se amintește
de ocupaţie în fiecare zi
deoarece represiunea este
continuă în fiecare zi.
Există o colonie aproape de noi
chiar în vecini.
Când au început ciocnirile,
au pus un gard ghimpat
între noi și ei.
Există și un punct de control
chiar lângă casă.
Dacă avem nevoie să ieşim
şi ei decid să închidă punctul de control,
suntem forţaţi să facem un ocol lung
de parcă am merge spre Cisiordania
trebuie să ocolim sensul giratoriu
ca să ne putem întoarce la Ierusalim
să trecem de punctul de control.
Deci da,
când locuiești în Ierusalim
te confrunți cu
Ocupaţia zilnic.
Nu pot trăi
în afara Ierusalimului.
Lucrez la Spitalul Muttale',
când cobor dealul.
și văd Ierusalimul,
opresc mașina.
În fiecare zi, când mă întorc acasă,
încetinesc mașina
și mă uit la Ierusalim,
respir adânc
şi îmi zic:
„De-asta sunt aici”.
Este o luptă continuă
să ne validăm existența în Ierusalim.
Când s-a născut fiul meu Fares,
n-am reuşit să-l
înregistrez timp de șase ani,
pe atunci, tatăl său
luase actul de identitate de Cisiordania
iar acum era obligat
să aibă „Reîntregirea familiei”.
Ei luaseră actul meu
de identitate și ale copiilor.
Aşa că intr-o zi m-am hotărât
să sun municipalitatea Ierusalimului
să verific unde m-au înregistrat.
Când am sunat, mi-a răspuns o femeie
ea mi-a spus „Îmi pare rău, nu existaţi”.
I-am dat detaliile mele
şi numărul meu de identitate.
Îmi amintesc,
asta a fost acum 20 de ani, am plâns.
Mi-am spus „Tot acest timp
şi acum dintr-o dată nu exist!”
Doar pentru că cineva a decis
pur și simplu să mă şteargă?!
Este atât de simplu
acel „eu nu exist”??
M-am gândit în sinea mea, ar trebui să-i dau drumul
fiului meu Fares prin Ministerul de Interne,
un băiețel de șase ani,
pentru a-ți arăta că el există,
că eu exist,
că copiii mei există,
că toți existăm.
Roba aceea își găsește acum locul potrivit
în firul poveștii.
De mult a încetat să fie aproape o rochie.
Frumusețea nu mai este singurul său atribut,
chiar dacă frumusețea rămâne
una dintre trăsăturile sale cele mai strălucitoare.
Suprafața robei
este acum povestitoarea.
Uneori este patria,
iar alteori este, desigur, o profesie.
Este o amintire,
o moștenire,
o greutate a istoriei,
un simț al datoriei.
Există mândrie în ea
dar și oboseală,
și amândouă se întâlnesc în ea.
Fiecare femeie stă și își spune povestea.
Ea vorbește despre prezentul ei
şi despre trecutul îndepărtat,
cu fervoare, luciditate și dragoste pasională.
Cu fiecare cusătură
femeia ascunde o poveste,
un gand,
un oftat.
Firele individuale
nu se topesc într-o narațiune colectivă
chiar dacă ele brodează acea narațiune.
Douăsprezece femei,
douăsprezece vieţi
și povești din Palestina,
o ţară a cărei poziţie era fixată
pe harta lumii
dar acum este brodată pe fața ei.
[Mamă, mă întorc așa că ascunde-mă în ochii tăi
O, câtă angoasă și întristare am văzut în zilele mele
Viața mea a trecut cu atâta agonie
Mamă, cântă-i vântului, mamă, cântă melodia mea populară
Înjunghierea unui pumnal e mai bună decât a fi condus de un ticălos
O, cum aș vrea ca pieptul meu să fie un pod, ca să poți trece peste el
Și tu și cu mine să putem trăi împreună o viață palestiniană!
Mamă, cântă-i vântului, mamă, cântă melodia mea populară
Înjunghierea unui pumnal e mai bună decât a fi condus de un ticălos
O, cum aș vrea
Cum aș vrea, cum aș vrea, cum aș vrea...
Cum aș vrea să ne putem întoarce.
Aș vrea să mă pot întoarce
Cum aș vrea, cum aș vrea, cum aș vrea...
Mamă, cântă-i vântului, mamă, cântă melodia mea populară
Mamă, cântă-i vântului, mamă, cântă melodia mea populară]