Unde am copilărit? În Ierusalim. Sunt Ierusalemită get-beget.
Locuiesc în Ramallah. Familia mea este dintr-un sat numit Al-Haditeh
lângă Ledd și Jaffa. Satul a fost distrus.
Nu am plecat! Ne-au forțat să plecăm.
Am fost strămutați în 1948.
aveam 4 ani la momentul respectiv.
M-am specializat pe legislația privind drepturile omului.
În special pe drepturile poporului palestinian.
Am fost strămutați în mai multe faze.
Ne-am întors și am plecat de mai multe ori.
Poate dacă aș fi fost în Meiroun acum
poate nu aș sta neapărat în sat
Aș putea locui în Haifa, de exemplu,
și să vizitez satul în weekend
cum prietenii mei din Liban locuiesc în Beirut
dar în weekend, se întorc în satele lor din sud sau nord.
În fiecare zi, când mă întorc acasă
încetinesc puțin mașina, mă uit la Ierusalim
și trag aer în piept.
mai ales când ninge, când vremea este frumoasă
și îmi spun "De asta sunt aici"
Familia tatălui meu a plecat de aici în 1948
și s-a refugiat în Nabatiyyeh
apoi mama și tatăl meu s-au căsătorit și au plecat în tabăra Tal al-Zaatar
iar din Tal al-Zaatar am plecat în tabăra Mar Elias
și încă suntem aici, în tabăra Mar Elias.
Mereu ne mutam dintr-un loc în altul
Era o viață nomadă, o dată la câțiva ani ne mutam din nou
Apoi familia mea a emigrat în Canada
și copiii mei au studiat acolo
deci e un întreg mosaic geografic
După un exil prelungit, și mai multe mutări
m-am născut în Ierusalim,
am locuit în Amman o vreme
apoi am plecat la Beirut, apoi am plecat în Tunisia
apoi am plecat în America,
Într-un final, m-am întors la Ramallah.
În 1981, am vizitat Palestina ca să studiez arhitectura
Am crezut că voi sta doar șase luni
M-am îndrăgostit de Palestina
și m-am îndrăgostit de un bărbat în Palestina
așa că m-am hotărât să accept un post de profesor la Universitatea Birzeit
Atunci a fost ultima dată când am mers, ultima dată când am văzut Palestina
Aceea a fost
Regret foarte mult
pentru că am fi putut să mai mergem până în 1967
mai aveam 10 ani
dar... nu știu.
Adică, puntea ta este dificilă
Tu și cu mine trăim pasiunea palestiniană
În fiecare colț, o femeie ascunde povestea unei idei
Cu fiecare cusătură,
ea ascunde o poveste,
un gând,
un oftat.
Un oftat în fiecare dintre noi și în cadrul hărții Palestinei
În fiecare dintre noi,
în harta Palestinei,
Poveștile erau ca niște fire care se despart și se întâlnesc, spunând și ascunzându-se, apoi s-au confruntat cu noduri
poveștile noastre sunt precum firele,
care se separă și se împreunează,
relatate și apoi ascunse,
când intervine "nodul" ocupației
Ocupația este un nod care a redistribuit contextele, aruncând firele în toate direcțiile și făcând din ea o singură viață
Nodul care a încurcat toate firele,
împrăștiindu-le în toate direcțiile.
Fiecare viață are acum două fire:
Două fire, unul fiind realitatea și celălalt fiind
cel din realitate,
și cel care ar fi putut fi.
Așa că poveștile au depășit granițele Palestinei, răsucindu-și firele spre azil și diaspora, ca și în rest
Poveștile transcend Palestina
Firele sale împrăștiate, căutând refugiu sau exil,
Femeilor care au rămas în țara lor li s-a spus că nu există
În țara lui, ei au fost acuzați că nu sunt acolo.
Li s-a spus: nu ești aici.
Au răspuns:
Noi i-am răspuns: Nu suntem o minciună în complot, suntem aici și oriunde
Nu suntem o minciună sau un complot
chiar suntem aici.
Obișnuiam să scriem povești cu detalii și să brodam o față
Și oriunde suntem,
narăm povești detaliate,
brodându-le pe fața lumii.
Terenul este social concubin sau răbdător
Unele sunt privilegiate,
altele supraviețuiesc în tabere de refugiați.
Tabăra este prima, a doua și a treia generație
Prima, a doua, a treia generație
Limbi, orașe, clase și culturi care diferă foarte mult unele de altele și se întâlnesc într-un punct traversat de toate firele
accentele, orașele,
clasele și culturile diferă
Sunt diferite unele de celelalte
dar toate se întâlnesc la intersecția tuturor firelor:
Narațiune înainte și după
înainte și după,
înainte de 1948, și după.
1948 și apoi la acea stație s-a schimbat
În acel moment, Palestina a fost transformată
Palestina a devenit o patrie cu o zonă
A devenit o patrie de mărimea unei planete
Kawkab, mama mea și părinții mei sunt libanezi, adică, practic și complet, uh, Mansour, uh
Ambii mei părinți sunt libanezi în totalitate
Sunt originari din Tyre
Pentru fete, dar tatăl meu a plecat în Palestina, nu existau granițe pentru oameni
Dar tatăl meu a mers în Palestina, pe vremea când nu existau granițe
și oamenii mergeau acolo căutându-și de lucru.
Ei merg la muncă Tatăl meu a plecat la muncă în Palestina, apoi s-a căsătorit și s-a întors la Haifa.
Deci, tatăl meu s-a dus în Palestina ca să lucreze
Apoi s-a întors, s-a căsătorit cu mama mea și s-au mutat în Haifa
Când am ieșit, ne-au dus înapoi la poze
Când am fost forțați să plecăm, ne-am întors în Tyre.
Mama ne-a dus la casa unchiului ei din orașul Tir și a trecut aproape o oră și jumătate înainte ca fiecare să sosească.
Mama ne-a adus la casa unchiului ei din Tyre
E aproape de Haifa, la doar o oră jumătate
Din Haifa din Tir, adică nu e departe. Am ajuns acolo la unchiul ei Lamy
La casa unchiului mamei, intrarea era înconjurată de portocali
Intrarea în aceasta este ca și cum l-ar lipsi pe cel de pe partea lui în arborele de gălbenele Gălbenelele de lângă el pe copac este o genă
Încă erau plini de fructe
Când ne-am dus să culegem portocale,
Vrem să culegem caise. Îmi amintesc că am făcut asta.
mama ne-a dat peste mână, așa
"Astea nu sunt portocalele voastre,
portocalele voastre sunt în Haifa.
Cu o margine, nu cu mâneca, adică ceva care nu este al meu, nu l-am mai ținut din acel moment
Astea nu sunt ale voastre"
"Nu avem voie să atingem ce nu e al nostru."
Din momentul acela, am urât portocalele.
De fiecare dată când văd prune, îmi amintesc de acest moment că nu aceasta este cantitatea care există în Palestina
Când le văd, îmi aduc aminte de momentul respectiv
acel "astea nu sunt ale tale"
acel "portocalele tale sunt în Haifa"
În Haifa, tatăl meu a venit cu un permis să-și vadă mama la poartă
Mendelbaum avea 64 de ani și s-a dus acolo și bineînțeles că și-a dorit
Așa că a venit în Iordan și chiar și cu toată această cruce roșie și povești, a stat trei zile
La Poarta Mandelbaum, el nu și-a văzut mama pentru că israelienii nu i-au informat-o pe mama că a murit.
Fiul tău vine, așa că tatăl meu s-a întors și a avut un accident vascular cerebral și apoi și-a revenit
Și-a văzut mama, adică mereu văd ceva din Palestina
Indiferent dacă un tablou sau un filon măslin îmi sugerează că vreau să mă întorc în Palestina
Dar sunt singur, toți refugiații vor să se întoarcă
Palestina, adică, am început munca militară de la început, așa că am început să simt Palestina mai aproape, adică toate
Nu am lucrat în politică, așa că Palestina este aproape de mine, nu ca geografie
Cu conștiință, m-am bucurat să-mi amintesc primele trei nopți în
Tabăra nu a dormit, noi nu am dormit și sunt gata să păzesc toate zilele fără
Am dormit când am simțit frig Cum înseamnă că nu am fost căsătorit, dar mi-a fost frig așa?
Cum este o mamă când își îmbrățișează fiul așa și eu o țin de parcă mi-e frică pentru ea, dar ea simte asta
Ea mă aduce, desigur, pe noi toți la educație pe acest subiect, adică educație, de ce?
Ne angajăm în luptă armată etc., iar lecturile despre revoluțiile oamenilor, dimpotrivă, în special problema femeilor
Acestea sunt femeile frumoase din Algeria care au făcut aceste fapte eroice, am crezut că înseamnă ok, de ce?
Nu suntem ca ei, de ce să nu facem ca ei, de parcă experiențele de viață sporesc speranța și visul
Este realitatea Algeriei de 130 de ani, cu colonizări franceze, colonialism, tortura femeilor și crimă.
Și așa mai departe, și au fost eliberați. Ei bine, am fi putut să eliberăm Palestina, adică, aici sunt comparațiile.
Se întâmplă așa, îmi imaginez cum vreau să ajung la Haifa și să încep să culeg prune și să le mănânc
Cu o coajă și curmale, pot vedea cum cineva poate lucra cu orice, dar acestea sunt vise
Cel mic înseamnă că nimeni nu m-a văzut pe mâini și mi-a spus că e frig
Scuze, cand m-am casatorit, am purtat un top si nu am facut nunta, dar am purtat un top, pe baza ca eram un tip
De aderență, nu doar în sens politic și
Acest lucru înseamnă că ne simbolizează în
75 Am fost la o conferință despre femeile din
La Berlin, au trecut pe lângă fetele din Lapsin Twp
Sunt palestinian, așa că le spun, de unde sunt sau sunt acești oameni?
Femeile israeliene s-au întrebat cum s-au îmbrăcat
Bine, nu pentru ei Noi, toată delegația, am decis să ne îmbrăcăm și să ne îmbrăcăm, pentru că înăuntru erau oameni care ne-au cerut.
Aceștia sunt cei cărora le-am spus nu, aceștia sunt cei care ne-au furat țara și cei care ne-au furat moștenirea așa.
Acești hoți sunt oamenii țării Noi suntem oamenii țării noastre. Purtăm o haină pe care nu l-aș fi putut cumpăra.
Top, eu personal nu am avut capacitatea financiară de a cumpăra un top
Abia când am fost în Kuweit cu o delegație, am fost în Kuweit după ce am efectuat o operațiune militară și așa mai departe
Ea mi-a spus că vreau să-ți fac un cadou, ceea ce este mare lucru
Și au fost brodate înainte, adică fata își brodează tatăl și mama și îi pune în cutie în funcție de ceea ce rămâne.
Avea mult de lucru, ceea ce însemna că va primi șase luni de muncă, așa că ea mi-a dat un loc de muncă
Prima rochie pe care a brodat-o, iar pe baza acesteia, este cea mai frumoasa rochie pe care o are
Așa că am luat-o și apoi mi-a păstrat-o, adică rochia asta singură. A doua oară mi-a dat o a doua rochie
Regele este rochia de mireasă, un fir de aur sau asta
Ea se pregătea pentru mireasa fiului ei, iar fiul ei a fost martirizat, așa că mi l-a dat, mi-a spus
Nu există nimeni care să-l poată proteja așa în Liban, care este națiunea
Muceniței, pentru că așa purta ea, așa că l-am luat și i-am spus că nu o voi pune pe ea
Corpul meu, cu excepția când mă întorc în Palestina, îmi dai ceva foarte scump, adică mama lui l-a tratat
El și fiul ei au fost martirizați. Nu am uitat niciodată asta
Adică, îți amintești cât de arsă este mama?
Inima ei era peste pierderea fiului ei, care dorea să se căsătorească, iar rochia îi aparținea miresei sale, dar nu o găsea
A vrut să i-o dea până când o va păstra
Mi-l dai, acesta a fost cel mai de preț cadou din viața mea până acum, spun, din păcate, această rochie.
În războiul din 1982, cu invazia israeliană
Voi merge cu cele mai bune salutări din nou și cu veștile voastre și bun venit tuturor oriunde v-ați afla.
Ai fost primul mesaj din întâlnirea de astăzi, trimis de Fayez Mahmoud Fayez către Zarqa către Samia în casa lui Ibb. Vă felicităm pentru copil și pentru un mesaj.
De asemenea, a trimis de la Khadija Darwish Saqr și soțul ei din Amman părinților și tuturor fraților din familie.
Am părăsit Ierusalimul câțiva ani și am venit și am plecat
Am mers și am venit, revoluția a început pe 3, iar tatăl meu era urmărit
Din armata britanică, apoi a trebuit să fugim din Ierusalim Tatăl meu a trebuit să fugă și a fost luat
Familia lui a venit o vreme în Liban, apoi în Liban au venit în Franța și am fugit și noi de ei.
Am fost la Bagdad și am stat un an, iar britanicii s-au întors și l-au urmat pe tatăl meu, iar el a fugit în Iran.
L-au prins și l-au dus în Rhodesia, adică este Zimbabwe. Acum l-au pus pe cinci ani.
Am fost închiși în acel moment când ne-am întors la Ierusalim și am terminat școala, inclusiv școala americană
Quakeri, Dumnezeu să vă binecuvânteze și apoi veniți aici să câștigați
Facultate, ne-am întors pentru că au avut o reuniune pentru noi
Există ceva numit o reunificare a familiilor palestiniene. Ei le-au dat evreilor, fraților și surorilor mele, tuturor o identitate
Ierusalimul și cu mine nu am îndrăznit să-mi dea o carte de identitate.
S-a născut în spitalul Amani din Ierusalim. El a spus: „Nu, ți-am dat destul.
Am o problemă că trebuie să mergem o dată la trei ani la Goa, adică sunt ca tine în Cisiordania, pot să merg
Când nu vreau să fiu eu Ce vreau Mirosul casei noastre miroase a pustiu în timp ce toate surorile mele sunt la Ierusalim.
Ei stau la hotel. Noi aveam case, dar nu aveam. S-au dus la hotel.
Aveam de gând să fac contrabandă din miros. Au venit să scape de miros la Ierusalim.
Dar când mă plimb mult, mă simt trist pentru mine și îi spun unchiului meu în inima mea: „Aceasta este țara mea” și merg ca mine.
Dar sunt un fugar în țara asta, de teamă că cineva mă va vedea mergând, mi-am lovit cornul, cornul, din cauza asta.
Eu și țara mea am fost creați aici, iar familia mea este aici și au murit aici, chiar dacă au fost îngropați aici, și simt că sunt aici.
Prizonier, vreau să spun, îți amintești casa în care ai crescut. Îți amintești cu ce casă, desigur, casa, desigur, cu
Bine ați venit la evrei, vă voi spune o poveste cu mama când...
Prima dată când am fost cu mama, am fost și aici să vedem firul Mama vrea să-și vadă casa.
Ea este casa, casa ei, casa tatălui ei, adică o casă foarte mare și una dintre cele mai vechi case din Ierusalim, primii oameni
Au părăsit țara veche și au plecat în țara nouă, adică au traversat strada și au locuit acolo
Viața unei case mari, lungi și late Adică, când aveau loc conversațiile, desigur, am ieșit și evreii au luat-o pe toate
Ceva care ar fi putut fi posibil în 40 de camere. Mama mea a plecat și ne-a luat la plimbare.
Mamă, nu vrem să mergem, nu-l putem vedea. Ea spune: „Nu-l poți vedea. Vreau să-l văd. Am luat un taxi și ne-am oprit în fața casei.
Mama a coborât cu acest cuțit. Câți ani putea avea 75 sau 80 de ani și purta un băț.
Nu am vrut să ieșim. Stăteam în mașină și plângeam, de teamă că va ieși cu mine.
Alkin a ieșit pe scări și a bătut în casă așa cu un băț și i-a deschis-o.
Evreul angajat, adică, ea i-a spus: „May Haas”.
Ea a spus: „Tatăl meu, această casă, casa mea, acesta este Ierusalimul”.
Zona Ierusalimului și această broderie este importantă pentru mine pentru că a fost cu mine toată viața
Broderia înseamnă că m-am uitat la broderie toată viața de când eram noi
Ierusalim, am deschis ochii și am descoperit că dădaca ne-a urmărit purtând halate și i-am văzut pe toți brodând ceva și apoi
Mergem în sat și îi vedem pe toți plictisiți, toți purtând rochii.
E frumos, dar nu ne-a trecut prin minte că vom învăța vreodată de la ei, dar sunt multe
Țara frumoasă a dispărut. Nu avem o țară în care să avem această broderie
Ai brodat asta pentru tine și sunt foarte mândru când găsesc că iese frumos, vreau să spun
Brodeam franjuri și eram fericit, dar nu a făcut nicio diferență pentru mine, dar acum când venim cu ceva drăguț, aceasta este broderia mea.
Adică, a devenit o chestie națională, ceva mai mult decât broderie
Nu a existat nicio loialitate față de el sau față de oamenii mei, acum toată munca noastră este pe recuperare de atunci
Toate provin din sicrie antice care datează aproximativ din anul 1848
1948. Această perioadă este de 100 de ani Toată broderia pe care o vezi este din această perioadă.
12 tablouri care au început acum 25 sau 30 de ani când încă mai aveam speranțe
În țara lui, ne-am gândit că să facem ceva pentru a oferi țării, să facem o murală mare precum Meora.
Avem un parlament, avem un muzeu, avem ceva
Le-am prezentat-o ​​în Palestina Acum un an și jumătate, ne-a venit ideea de a repeta acest proiect.
Nu ne întoarcem în zonele din Palestina. Se dovedește că au fost aproximativ 12 zone de broderie.
Fereastra Alteței Sale reprezintă în orice caz toată Palestina de la nord la sud
Bună, nu te-am cunoscut niciodată, dar sunt multe pe care ai vrea să le știi 85
Ieri, acum 85 de ani, ce am de gând să fac acum nu pot trece podul, pot să merg pe el?
Patru autobuze și port geanta și nu există magazin. Mă duc cu un miros.
Îmi este interzis să merg la hoteluri din Ierusalim, adică dacă știau că mă înscriu la Ierusalim cu făină
Pentru că sunt din Cisiordania, dar nu știu nimic în afară de Ierusalim
Adică, în asta am crescut. Aici merg cu lacrimi la Ierusalim
Mama mea este indian-engleză, iar tatăl meu este columbian-palestinian
M-am născut în Beirut în timpul războiului civil, iar apoi ne-am mutat din Beirut la Londra pentru că era mijlocul războiului.
Și am crescut în Europa și mi-am petrecut toată viața în Europa. Și apoi am plecat la New York,
Am făcut o diplomă la New York, apoi am venit în Palestina și apoi am făcut trei
mai multe diplome la Londra și am devenit avocat în drept și mă specializez în
dreptul drepturilor omului, în special când vine vorba de poporul palestinian.
Această piesă de broderie pentru mine reprezintă viața, trecutul și viața palestinienilor
prezent. Să spun lumii că palestinienii au și au o istorie foarte bogată,
o istorie foarte diversă, o istorie foarte antreprenorială și creativă,
este cu adevărat important. În special broderia în special arată importanța rolului femeii în trecut și în prezent
în Palestina. A arăta această broderie și a continua să brodeze este o formă de
conservarea culturală, este o formă de conservare a moștenirii noastre culturale care
în schema mai largă a lucrurilor face parte din rezistența palestiniană. [Sunt atât de mulți
victime palestiniene care au căutat reparații legale] Deci îmi fac partea mea
prin două zone diferite. Prima zonă este ceea ce am numit rezistență legală, care este în esență folosită
legea să beneficieze efectiv poporul palestinian și nu am făcut niciodată asta ca a
oameni, iar ideea este că există diverse mecanisme legale în ansamblu
lume într-o varietate de jurisdicții pe care palestinienii le pot folosi pentru a-și exprima pretențiile. Fie că este vorba despre o revendicare despre lor
casă în curs de demolare, fie că este vorba despre o revendicare împotriva unei așezări ilegale, deplasarea lor și construirea pe
pământul lor, fie că este o problemă de revendicare a refugiaților, fie că este o problemă de revendicare a apartheidului,
Ideea este că lupta palestiniană este atât de ferm bazată pe lege, iar israelienii așa
încălcăm continuu fiecare lege, trebuie să folosim legea. Nu sunt atât de multe altele
mecanismele pe care le au palestinienii, așa că trebuie să dăm putere acestor avocați
reprezentați acești palestinieni în fiecare jurisdicție pe care o pot. Și deci asta am încercat să fac
cu colegii mei și prin organizația mea și nu numai. Al doilea domeniu este o formă de sector privat
rezistență într-un fel, rezistență economică, și ce înseamnă asta, asta înseamnă de fapt să intri pentru a ocupa Palestina și să investești și
crearea de locuri de muncă și oferirea de oportunități oamenilor și dezvoltarea capacității economice. Și așa am făcut asta în ocupat
East Jerusale,m care este o zonă care este complet deprimată din punct de vedere psihologic,
economic, din toate punctele de vedere, și nimeni nu face nimic tangibil pe teren în
a ocupat Ierusalimul. Zona este complet devastată și nu există
Ierusalimul palestinian mai există așezări coloniale în fiecare cartier al Ierusalimului și al nimănui
făcând ceva în privința asta. Așa că noi ca afacere am intrat și am zis „să gestionăm un hotel”. Nu este
sună ca un lucru mare, dar pentru noi este, pentru că am creat 150 de locuri de muncă pentru tinerii palestinieni și pentru acești palestinieni
fie ar fi în hoteluri israeliene unde nu își vorbesc limba, nu pot fi promovați, fie ar fi pe
Străzile care se droghează și toate lucrurile care se întâmplă în Ierusalimul ocupat. Și pentru noi încercăm să creăm un
spațiu un hub pentru palestinieni și ierusalim să se simtă ca acasă, pentru că acum
toți pleacă – se duc la Ramallah în fiecare noapte. De ce ar trebui? Trebuie să rămânem în Ierusalim și să ne îmbogățim
Ierusalim. Deci acesta este proiectul nostru economic și aceasta este o formă de rezistență care cred că este foarte
important și cred că o poți face și oamenii ar trebui să o facă. Cred că asta este
pur o cauză legată de justiție, care este probabil cel mai important lucru în
viața mea, care este nevoia de dreptate. Și cred că tot ce este în neregulă în lume poți vedea în Palestina, dacă
este rasism, discriminare, segregare economică, lipsă de adăpost, fiecare problemă,
Palestina este un microcosmos al acestui lucru și cred că este o problemă care nu ar trebui să existe în acest secol. Este un colonial
problema de apartheid care ar fi trebuit să dispară când colonialismul a dispărut. Nu este momentul pentru asta și cred că trebuie să luptăm până se termină.
O vei căuta, fiul meu, fiul meu, în toate felurile
Un loc și valuri se vor îndepărta de el
Marea: M-am născut în Jaffa, dar am locuit în Ierusalim. Am părăsit Ierusalimul în anul 48 și am venit devreme în Liban.
În Liban, am stat câteva luni fără școală, apoi am plecat la Alexandria și am stat un an la școală
În Alexandria, am terminat școala și m-am întors
Liban În primul rând, am lucrat doar în broderie în An-Nasa și până acum am lucrat doar
Broderia este acest lucru local
În recuperare, stau la întâlnirea de astăzi, după ecranizarea corpului unei femei ca o fată
Președintele Republicii, Bechara El-Khoury, s-a ridicat și mi-a spus: „În mod similar, noi suntem Sharm Ghandour Hanina și eu”.
Ne gândim să facem ceva pentru Palestina, ceea ce a fost după
67, după 67, ea mi-a spus: „Uite, adică, ea a spus: „Nu am un loc de muncă până acum”.
Nu o uit pentru că mi-a spus de fiecare dată când spun uite, vreau
Plâng pentru ziua în care Palestina se va întoarce și tot ce trebuie să se întoarcă Palestina cu ea
Moștenirea alimentară este prezentă aici și când Palestina se va întoarce la asta
Voi reveni cu ea cu toții
Am început să lucrez cu tricotat, desigur, aceasta nu este o meserie palestiniană
Adică, am început să căutăm femei analfabe, femei, cei care au bucăți în casă și cei care se pocăiesc.
Oricine o are și am continuat, primul lucru pe care vrem să-l facem este ce facem
Acțiune, plimbare, plimbare, genshen a ieșit cu broderie, iar acum există un genshen cu broderie Sursa piesei este că le dăm nr.
Apoi au decis să rămână în casele lor și să plece acasă
În casele lor, și în același timp, au grijă de copiii lor și pregătesc mesele
Familie: Sunt broderie, vă voi spune cum eram când eram tânăr
În Ierusalim, îmi amintesc că am făcut un tanur pentru o croitoreasă care a venit și mi-a dat un tanur negru și m-am așezat.
La acea vreme, frumusețea și beduinul care purta bățul erau toate broderii
Pe lumina mea, o purtam, iubeam broderia, iar călugărițele te învățau
Te-au învățat să coasi, te-au învățat totul, părți, și atunci îmi aminteam de țărăncile care veneau la Ierusalim
Cine vine și îți vinde ouă la ușa casei, să poarte aceste hibernari care vin în acel moment, nu în
Rufele nu ies și nu vine nimic la spălat De exemplu, în casele în care erau în Ierusalim, ca Ierusalim
În jurul ei, această broderie s-a pierdut, ca și pentru Waz Figs. Eram în Ierusalim, în zona engleză.
Făceau două zone pe el, așa că le-ai fi dor și ieșeai cu un bas care era primul loc
Și Qatm este casa bunicului meu. Era în Jaffa și aveam să vin din nou
La bunicul meu locuiam la bunicul meu la fel de mult cât locuiam cu mama și tatăl meu. Eram aproape de bunica și de bunicul meu
Adică, pentru mine, se îmbăta
Școala nu îmi lasă geanta și mă pune în autobuz.
În autobuz, mă vei întâlni din partea asta. Voi sta toată vara sau tot timpul în Jaffa, Jaffa
Wow, ce sa întâmplat cu Dumnezeu, o să-ți arăt ce mi s-a întâmplat El mi-a adus poze care îmi vor copleși inima
S-a întâmplat pe o stradă numită Salamah Street Zona dintre Tel Avf și Jaffa a devenit între Tel Avf și Jaffa.
Jaffa și Pierre, jumătate din Pierre a dispărut și înainte
Casa mea este mare, iar când mama s-a căsătorit, obișnuiam să stau acasă în ea
Îmi pare rău, dar casa este într-o stare groaznică, desigur, nu există grădină, nici grădină sau chiar nimic
Adică, ce vreau să-ți spun despre ceva care mă dezgustă Când m-a eliberat, i-am spus lui Dumnezeu, de ce nu mă eliberezi?
Vreau să mă las în pace
Suntem ca restul timp de 15 zile și apoi ne vom întoarce
15 zile, du-te 15 zile și vino înapoi tatăl meu a mers la Nablus și noi
Am mers pe drum pentru că era prea târziu și ne duceau pe Amman
Beirut Brown
Beirut Eu și mama mea. Unchiul meu era unchiul lui Souq. Unul dintre frații mei era cel mai mic Osama
Am fost George Scholl și am rămas, apoi l-au părăsit
Am mers de la începutul drumului până la capăt
Drumul de la Berm Beirut a durat 15 zile, împlinind 65 de ani
Ce să fac, inima mea, vreau să te scot din foc
Draga mea, vreau să-ți spun despre asta
Inima mea vrea să te scoată din foc
Draga mea, vreau să-ți spun că tatăl meu este din Jaffa și mama mea este din districtul Haifa. Familia tatălui meu a emigrat în Liban, iar mama mea.
Familia ei a plecat în Iordania, așa că m-am născut în Amman pentru că mama m-a lăsat cu familia ei, dar am fost împreună două perioade.
În Liban, după Liban, tatăl meu a lucrat în Arabia Saudită, m-am întors aici la Beirut
O școală în ea în timpul războiului, ne-am mutat, ne-am dus în Iordania, ne-am întors, ne-am întors în Liban, ne-am întors.
Am călătorit în Marea Britanie, am studiat în Marea Britanie, am absolvit acolo și m-am întors în Liban pentru o scurtă perioadă.
Era tânără, apoi am călătorit cu un qirs și m-am întors pe un qirs
A fost acum aproximativ 14 ani, iar apoi familia mea a emigrat în Canada Copiii mei au studiat acolo, așa că vreau să spun, Mosaic
Din locurile geografice reale, piesa de broderie îmi amintește?
În Palestina, iubesc albastrul pentru că iubesc marea și sunt o fată din Jaffa, Jaffa, iar marea este în sângele meu, deci este bărbat.
Bahr Bahr Jaffa prin tatăl meu, adică am fost crescuți din povești care pentru mine sunt legate de memorie
Arăți ca e ceva de la mine, așa că înseamnă că e al meu
Meseria lui era și pe mare. Avea feriboturi pe care transporta fructe confiate, așa cum știi în Jaffa
Bayarat și așa mai departe Era în comerț și transporta mărfuri, în special bardan, ceea ce înseamnă că a pierdut cel mai mult
Desigur, vreau să spun, am doar povești despre cum obișnuiau să deprecieze monedele de aur
Cu glume și două depozite subterane, văd ce înseamnă asta, nu știu cât de mult este, dar este.
Lucrurile pe care ei spun că le-au lăsat în urmă sunt multe lucruri: au lăsat pământuri, au lăsat bani
Au plecat, dar bineînțeles că mergeau pe baza că doreau să se întoarcă ca ceilalți oameni și au rămas aici
Din câte știu, nu toate familiile au plecat împreună și au rămas femei o vreme, iar bunicul meu a luat copiii și apoi s-a întors.
Unchiul meu s-a întors și mi-a luat soția, după ce am auzit, soția mea era o femeie.
Avea mulți oameni în locul lui și nu au putut să o convingă ușor să plece
Ea a fost cea care a insistat cu insistența uimitoare ca tatăl meu și frații săi mai mici să învețe, adică, domnule, el a fost
Vrea să lucreze cu el în mare, salariul ei la pământ, dar vrea să meargă
Învață pentru mine, îți spun: am fost crescut cu Jaffa, am fost crescut cu ideea lui Jaffa.
Sunt povești acolo, adică cum era casa, cum era dor de stăpânul meu, de exemplu, alergau și noroi
Nici ea și soția mea nu au stat și au țipat la el despre cum mi-a fost furată casa și nu știam ce, și că făceau ceva de genul...
O chiuvetă este lângă intrarea în panouri, adică avea un pat suplimentar, așa că aproape îți poți imagina casa
Cum era el, erau șapte frați, cărora le plăcea să fugă de la școală
S-au dus să înoate în mare că femeia mea era foarte puternică, așa că era timpul să fie la școală
Ea a terminat, s-au întors acasă, așa că le-a spus: „Unde erai?” El i-a spus: „La școală a prins pe unul dintre ei, ca să-l lingă și să vadă.
Sarea îi mănâncă pe ucigași. Desigur, suntem ca ceea ce spui
O amintire împrumutată, care este memoria mea Sunt memoria tatălui meu, dar trăiesc
Desigur, copiii mei se consideră palestinieni, care i-au crescut în acest fel când au crescut
Au mers la universitate și asta mi-a plăcut atât de mult încât stăteau și vorbeau cu maestrul lor
Cu tatăl meu, în toate întrebările pe care mi le pun, nu mie și nici tatălui lor, îl întreabă pe bunicul pentru că el este legătura.
Principiul de bază în Palestina aduce înapoi multe povești și amintește multe povești, iar acesta a fost creat
Legătura dintre cele două generații este audio și sunt astfel scufundate în această memorie, care face parte din memorie.
Memoria colectivă înseamnă că atunci când copiii mei au mers la școală, mi-am promis că va dispărea
Într-un sens, aceasta este problema mișcării constante, care face ca o persoană să se simtă înstrăinată, purtând-o mereu
Adică, oriunde te duci, știi, nu cred că a existat vreun loc în care să mă simt ca și cum aș fi din Hal
Locul în care simt așa este în imaginația mea, este țara mea
Palestina, dar în mod realist, nu am simțit niciodată acest sentiment că sunt de fapt din Mattrah, organic
Libanul poate fi cel mai apropiat lucru de o patrie, dar mă simt întotdeauna înstrăinat pentru că doar deschid gura și vorbesc
Două cuvinte: Întrebarea care urmează întotdeauna: Doamnă, de unde sunteți?
Poți merge la Jaffa, sper, sper să merg la
Yafa, adică, știi cum se rătăcește un orfan?
Și-a dorit mereu să-și cunoască familia biologică, chiar dacă l-au părăsit, chiar dacă era la țară
Circumstanțe tragice, mă simt un pic ca un orfan îndepărtat
Despre originile mele îmi amintesc o perioadă când am fost cu tine
Yafa și naviga mea în Mina Yafa, oh, zilele pescuitului
Piaf: Ne-a chemat marea, iar în ziua magiei a fost nah.
Prietenie, bună dimineața nouă
Cei cu noi, chimenul a cântat, s-a trezit, iar soarele a răsărit
Clarifică-l și pune-l în cerul lui, vino cu el, haide
Cu ea, vino cu ea, bună dimineața
Oh, sunt din Paradisul din Haifa, locuiesc în tabăra Mar Elias, care a plecat în 1948.
Au rămas în Nabati, apoi mama și tatăl meu s-au căsătorit și au plecat
Pe dealul de cimbru și de pe dealul de cimbru, am ajuns în tabăra Mar Elias, iar apoi în tabăra Mar
Elias, eram tineri, iar tatăl meu, Dumnezeu să aibă milă de el, a fost martirizat în tabăra Tal al-Zaatar
El nu a apărut, adică nu știam dacă era bun sau mort. Era unul dintre cei 76 de ani
Și mama, adică, aveam opt fete și doi băieți, iar ea lucra
Mama obișnuia să gătească cu
Prin operațiuni, am fost legați, ceea ce înseamnă că am fost legați de Hain și am lucrat aici, într-o școală, aproape de Ali.
Tabăra și lucram și în case când am plecat prima dată din Zaatar, adică el și cu mine.
Adică am trecut prin împrejurări grele, am trecut prin zile grele, iar tatăl meu a plecat, Dumnezeu să aibă milă de el, de parcă ar fi murit, cu siguranță, până acum.
Nu după aceea, cu siguranță a îmbătrânit și Dumnezeu a luat
Sinceritate: Mama ne povestea despre Palestina, dar nu în modul dorit pentru că lucra ca bărbat.
Odată ce a crescut o familie de indivizi, ne-a povestit puțin despre Haifa și Paradis
În rezumat, este o formă mică, nu o formă mare
Când am învățat broderia, aveam 13 sau 14 ani, jur pe Dumnezeu că eu sunt
Acum vreo 28, 29 de ani, vreau să spun, tu m-ai învățat
Fratele meu s-a apucat de broderie și eu am început să brodez, dar m-am gândit că este doar cineva care continuă să brodeze și apoi a început broderia.
Este aproape în sânge că nu pot opri ce pot
Lasă, suntem sora mea, Patraz, șase surori, Patraz, fratele meu Patraz și al doilea frate al meu Marra.
Brodate și fiicele surorilor mele sunt Brodate, iar bunica mea este Benniji
Stăm împreună, brodăm, vorbim și trăim împreună într-un anumit loc, adică vara
Iarna stăm afară și ne este dor de fiecare unitate să aibă un colț pentru a sta la locul ei și ne așezăm
Brodăm mulți oameni care obișnuiau să adună femei în fața caselor din Palestina și, în primul rând, după Palestina.
Au ieșit din Palestina și s-au așezat împreună, brodând și punând jos un coș, și în el erau toate tomberoanele cu text greșit.
Și femeile se așează, iar el vorbește încet, și el spune încet, și se mișcă încet și pleacă.
În timp ce brodăm, vorbim despre toate subiectele Mâinile mele sunt foarte rapide la brodat
Ziua petrec doar vreo opt-nouă ore, dar asta depinde
Circumstanțele mele sunt în funcție de casa mea, de gătit, de spălat rufe și de predare
Copiii se trezesc de atunci, fac abluții și se roagă
Și stai 7 ore și jumătate, știi că îmi place să fiu singură, îmi place să stau singură, când stau singură cred
Cu copiii mei, mintea mea rătăcește Cu copiii mei, mă gândesc la mine și la sănătatea mea
Cu sănătatea mea, adică, cu treburile lumii, cum vreau să fac asta? Cum vreau să merg așa?
Adică gândurile cuiva, Slavă lui Dumnezeu, cu excepția ceea ce dorește, se duc departe, adică, capul meu începe să se învârtească ca al meu.
Îmi place să fac broderie noaptea, așa că după ce îmi adorm copiii, îmi place mult să stau și să brodez.
De 11 12 ori când este în vacanța școlară
Cu două trageri pe unitate, nu am nicio problemă să mă ridic și să cobor
Producția, adică, sunt doi dintre ei, sincer, care mi-au dat multe lucruri, inclusiv Beit Dajan, pe care l-am făcut în două luni.
Jumătate din ceea ce nu știam, simțeam că mă aflu în inima Palestinei
În special, Ierusalimul și-a făcut moneda pentru cinci și 17 luni
Ziua care înseamnă Ierusalim, cum să spun asta, mi-a dat un stimulent puternic să...
Continuați cu acest proiect și broderie, iar broderia nu va muri niciodată
Într-o zi ne vom întoarce în cartier și ne vom despărți, sper să pot
Mă duc să vizitez Ierusalim, îl voi vizita pe Fradis, pentru că nimeni nu-l cunoaște pe Fradis
Ei cunosc Haifa, dar nu cunosc Paradisul ca țară sau sat în ea
Inima ta ne-a îndepărtat
Haide haide
Noi pe pasăre pe
Un soldat a venit la mine în mână și nu s-a uitat la mine
Pasărea mea de pe pasărea mea a ajuns la mine cu mâna pe pasăre, oh, doamne
Ali Al-Asfouriya Ali Al-Asfouri Numele meu este Amal Ziad
Kaoush este un palestinian, născut în Liban și originar din Meron, un sat din districtul palestinian de nord.
Safed Meron este satul familiei Kawash. Ceea ce este unic la sat este că el a fost de fapt acolo
Dar familia Kaush este un sat foarte mic și în prezent este o așezare religioasă evreiască, dar pentru că a fost...
Un sat cu o singură familie se numește uneori Meron Kaush, iar mulți oameni din Beit Kaush sunt numiți fete.
Meron Kaoush: Nu am naționalitate libaneză și nici mamă
Părinții mei au cetățenie, așa că sunt încă considerat oficial refugiat
Palestinienii din Liban au cartea de identitate albastră dată refugiaților palestinieni din Liban
Dacă vrem să călătorim cu noi, vom avea un document de călătorie din Palestina în Palestina Uneori îl numim caiet
Desenul piesei pe care l-am văzut, partea din ea care este desemnată pentru cupolă, are formă pătrată, i-am simțit forma ca și cum ar fi
Am făcut automat un link cu o fotografie a ultimei case din satul Meron, care este casa regretatului Abu
Talal Kaoush Casa care rămâne din ea poate avea unul sau doi pereți, dar o găsești exact așa
El stă în picioare și se uită la oameni de parcă găurile sau ferestrele din el ar fi ca niște ochi, ca și cum ar vedea
Oamenii care îi văd poza sunt pe chat, iar noi vedem poza acestei case online
Există un personaj pe care îl desenez pe nume Meron Bună Meron, care este fiica mea, dar cea care a fost creată pe hârtie este ea
O fată cu trăsături umbrite Nu vedem o față, dar vedem că este o fată care are două împletituri lungi și iubiri
Ea se joacă cu luna
Când am numit blogul Meron și am numit-o pe fetiță Meron, am avut dorința să cunosc oameni
Ei cunosc acest mic sat, iar acum îi cunosc mai mult numele
Vor trece aproximativ opt ani până când Meron se va naște Fata este foarte fericită, de multe ori
Oamenii spun „Miron”, dar nu știu că ea este rudă cu Amal Kaoush. Am simțit că am realizat ceva posibil
Editare virtuală a satului lui Meron Meron nu crește și îi place să se joace cu baloane
Luna este ca un balon pentru ea. Ea zboară, se joacă cu ea și o ține de sfoară
Aceasta este luna care se uită la Miron, adevăratul sat, și o văd pe fata care este acolo în fiecare...
Lumea pentru că nu locuiește în patria ei, trăiește în diaspora În afară de desen, și eu cânt și scriu.
Cântece am studiat la Conservatorul Libanez timp de patru ani, cânt oriental, de fiecare dată când particip.
La petrecerea din Palestina, automat m-aș simți ca mine dacă aș purta aceeași rochie
Pe scenă, vreau să am ceva cu mine în hainele pe care le port pe scenă în broderie
Palestinian Una dintre melodiile pe care le-am scris a fost o melodie despre rețeaua palestiniană, deși nu am cântat-o
Nu o dată pe scenă l-am înregistrat
Un vârf palestinian ascuns peste tot
Al-Khazzani are un top palestinian ascuns pe mine
L-am purtat o dată în dulap
Le-am cântat oamenilor din Haifa și Birzeit
Odată l-am purtat și am cântat pentru oamenii din Haifa
Am ieșit și apoi nu m-am întors și am umplut interiorul dulapului
Am ascuns-o, am ascuns-o, oh
Mi-aș dori să se întoarcă acasă și să se întoarcă la mine
Casa lui, mintea mea, de la mine, Doamne, tânărul brun e viu
O, ochii mei, mintea mea a fost luată de la mine de Dumnezeu, Dumnezeu este diferit de El
Nu există tineri care să vrea să returneze piesa de broderie de la Beer-Șeba
Mi-a plăcut mult, are multe povești și are etape care trec de la o etapă la alta și ultima etapă
Fericit, vreau să spun, există întotdeauna speranță care îmi amintește de o poveste foarte emoționantă din viața mea după o lungă diasporă în
Viața mea și după ce m-am mutat din Ierusalim, m-am născut în Ierusalim, apoi am trăit o vreme în Amman, apoi am mers la
Beirut, apoi am plecat în Tunisia, apoi am plecat în America, apoi m-am întors la Ramallah
În cele din urmă, el m-a mângâiat mereu când eram plecată
Orice loc este o amintire a unui loc care este casa stăpânului meu care sunt
Nu o pot uita niciodată în viața mea și este tabloul care apare sub forma unei uși mari și mari
Obișnuiam să-l văd foarte mare, ca și cum ar fi o poveste cu Aladdin, o vedeam deschisă și apoi vedeam ceva asemănător
De parcă aș fi vrut să găsesc o comoară, am vrut să găsesc pe cineva de îndată ce m-am căsătorit și m-am întors, am decis că voi merge la Ierusalim.
Singur să înfrunt această amintire care a fost mereu în minte și să-mi dovedesc că sunt eu
Aparținând acestui loc și o parte a masculului fiind atașată de acest loc până când am ajuns la Ierusalim
Țara veche se află în special la colțul afganilor, care este lângă Haram, și eram încântat că voi merge
Am găsit ceva care a fost visul vieții mele. Acum îl voi vedea până când voi ajunge și a fost un șoc imens
În locul acestei uși am găsit o ușă veche de lemn, care are 430 de ani. Această ușă am găsit o ușă de fier
Urât, vopsit în verde, care este o culoare pe care mi-o pot imagina
Această culoare ar putea fi locul acestei uși, așa că am bătut la ușă isteric și un bărbat foarte tânăr mi-a deschis-o
Arată foarte drăguț și foarte frumos. Prima dată când mi-a deschis ușa, i-a zâmbit: „Unde este ușa.
Casa inițială m-a întrebat: „Cine ești tu?” I-am spus: „Sunt fiica lui Ali și a lui Fatha, iar casa aceasta este casa stăpânului meu”.
Ce faci aici? Vreau să știu unde ai pus ușa?
Fă-ți timp, haide și vorbim bineînțeles, am intrat în curte așa cum este
Au făcut din ea o curte pentru inele de bărbați. Am intrat și el m-a lăsat și a început să fac ceai și am început să țip, ce faci?
Iată, cine ești când ai pus tava pe masă, s-a uitat la mine și mi-a spus: „Sunt vărul tău”.
Aouni, verișoara ta Suhaila, bineînțeles că am fost șocată și m-am prăbușit
M-a îndrumat și mi-a promis că îl voi vedea pe șeic
Persoana care se ocupă de acest colț îl va întreba dacă poți să cumperi această ușă și să o cumperi și cred că este
Avea să fie de acord, iar șeicul a fost de fapt de acord și ușa era în casa mea
Ușa este acolo, iar în jurul ei în imagini, acestea sunt cele mai frumoase lucruri din viața mea, sunt oamenii mei morți
În legătură cu ei este o poză cu tatăl meu, Ali Taha, care a fost martirizat în acel an
72 Apoi există o poză cu Yasser Arafat El este cel care m-a crescut și a murit în același an
2004. Două poze cu prietenul meu, prietenul de o viață, prietenul soțului meu, inspirația lui și profesorul lui Cine sunt eu și când eram tânăr?
Până atunci, a fost și el răpit. El a fost Mahmoud Darwish
Într-o poză cu iubitul meu BB, soțul meu, Suhail Gideon
A devenit și o imagine a celor mai importanți oameni din viața mea
Poze, dar le iubesc atât de mult pentru că sunt diferite
Necesar și îmi place ceașca de cafea în fiecare zi și lectura mea
Viața mea este în fața acestei uși la care au bătut
Toți oamenii pe care îi cunosc și cei pe care nu îi cunosc, de la bunicul meu, sora mea, mama mea, tatăl meu, unchii mei, unchii mei și copiii mei.
Unchiul meu, adică, când mă uit la ușa asta, îmi pot imagina câte mâini au bătut la ușa asta, sau au atins-o, sau au încuiat-o, sau...
L-am deschis și mi-am imaginat multe povești dulci
Ușa face parte din viața mea și cred că pe lângă multe lucruri
În viața mea, frumoasa amintire este cea care m-a făcut să rămân neclintit și prezent în asta
Locul este Ghandoura, care este atașat de Abdo, Abdo și Habib Ghandoura. El nu vrea pe altcineva decât ea
Dandy lui a fost blocat pe kan după ieri când l-a văzut venind la viță de vie
Când cineva a simțit o suflare de vânt, a început să cânte
Numele meu este Laila Atshan, o locuitoare din Ramallah. Originea familiei mele este dintr-un sat numit Haditha Janb
Ospitalitate într-un sat distrus Am studiat în Ierusalim când eram copil și mi-am terminat studiile în America la două universități
Harvard și o universitate numită Rad Gers sunt consilier psihologic și am ani de experiență în lucrul cu oamenii.
Au traume psihologice
Îmi imaginez revolta exact cât mi-am putut imagina pentru că vedeam
Am început să iubesc din nou culorile de broderie. Trebuie să spun că îmi place foarte mult
Jazdani Shali a realizat o rochie de broderie identitară cu conceptul pozitiv de identitate
În sensul că îmi place ca identitatea mea palestiniană să fie un lucru artistic, ideea culorilor care este
Cu broderie, reflectă identitatea palestiniană pe care o iubesc și cu care înțelege diferența
Timpul se scurge și, din această cauză, poate că m-am întors să iubesc broderia, dar simt că aceasta este originea culturii palestiniene.
A existat diversitate, adică multe lucruri au fost acceptabile. Azi vorbesc cu o femeie de 75 de ani care spune:
Mergeau poate 20 de kilometri din sat în sat, iar fetele mergeau singure și mergeau să danseze.
Prin petrecere, mă refer la nuntă, astăzi există restricții și legi care restricționează numărul dacă vrei
Este ciudat că plasturele de broderie are mulți lucrători, dar vreau să-mi amintesc mereu că această piesă este culoarea
Aceasta este mândria și femeia este mândră de feminitatea ei
În culori, vreau să spun, unde este ea, aici, aici, așa, așa, un astfel de pip, un astfel de pip, acest pip s-a făcut
De când am scris, uite, îmi imaginez o femeie plină de toate emoțiile pe care le cunoaștem, stând și lucrând
Conține, poate, 100 de povești
Poate avea momente de bucurie, poate avea dragoste secretă, poate avea tristețe, poate avea momente
Ea are toate aceste lucruri, dar, în ciuda asta, a fost capabilă să facă acea bucată din mine cu onoarea ta, mă înșeli puțin, cum mă simt?
Cum sunt toate conectate între ele, adică există ceva aici ca un pătrat, dar este legat de celălalt lucru
Una lângă alta, vreau să spun, toate lucrurile au forme diferite, dar sunt conectate, le cheamă împreună și cred că sunt.
Cine o tratează cu toate pozele este frumos, fie că este pătrat sau nu, nu știu cum se numesc formele
Adică, pentru mine, mă raportez la femeia care este ca mama mea, așa că aceasta este aceeași mamă care a putut
Lucrează în secret. Trăiește într-o familie care a putut să se confrunte cu armata când au venit o dată și au început să-mi bată tatăl.
Ea a ieșit mândră pe ușa casei în rochie și le-a spus să o părăsească, nu i-a fost frică de acest tip de femeie
Cea puternică care poate fi femeie poate fi mamă, poate fi luptătoare, poate fi totul
Lucrurile care se fac astăzi sunt încercate și testate de societate, iar această broderie este reală
Îmi amintește de server, ceea ce înseamnă că s-a putut completa și cu artă și cu o banană
Adică, mama mea este aici. Are vreo 84 de ani și poartă mult o rochie și poartă multă mândrie, așa că acum când iese.
Când vrea să simtă că caută ceva care îi place, îl poartă
Povestește-mi despre rochie
Siguranța înseamnă bani
Sunt Souad Al-Amri, fondatorul Centrului Rwaq pentru Protecție
Patrimoniul în Palestina: M-am născut în Levant pentru că mama mea este levantină și am fost crescută aici
Amman Am studiat în Balai Yubi și mi-am petrecut tinerețea printre
Iordania, Levantul și Beirut și sa întors în Palestina
Studiez la Universitatea Birzeit și de atunci locuiesc în Ramallah. De fapt, m-am întors în Palestina.
Pentru că o parte din mine a căutat mereu Palestina, dar motivul principal este că s-a întors din cauza mea
Interes pentru arhitectura palestiniană, arhitectură, arhitectură fără inginer, după cum se spune, m-am dus
Într-o vizită în Palestina, el a făcut un studiu despre arhitectura palestiniană în anul 1981 și m-am gândit că voi merge.
Aveam doar câteva luni și m-am îndrăgostit de Palestina și m-am îndrăgostit
În Palestina, ca urmare, am decis să studiez la Universitatea Birz
De la vârsta de 81 de ani și până în prezent, acum șase luni, au ajuns la aproximativ 33 de ani
Într-un an, nimeni din familie nu a brodat și nu numai că, când am luat cunoștință de broderie, am conștientizat
Clasa concisa la ora cu broderie pentru ca mama isi aminteste ca a venit cineva sa ii ceara in casatorie surorii mele si asta
Au spus că mama lui purta un top și mama a plâns atunci, așa că vreau să înțeleg de ce mama a plâns pentru că
O purtam. Apoi mi-am dat seama că era un civil și mi-am dat seama că piesa era reală
Sentimentul că mama mă cunoaște și primele impresii înseamnă ceva drăguț pentru mine, adică plăcut din punct de vedere estetic.
Ca inginer, cineva interesat de artă sau ființă umană, văd adesea cu ochii mei o piesă de artă frumoasă.
La capitolul culori, culorile nu sunt o bucurie, poate primul abstract despre care vorbesc
Artistul Mondrian nu vorbește despre așa și așa și sunt două motive dacă cineva nu cunoaște fundalul politic
Ar putea fi de Miro sau de orice artist contemporan
A existat întotdeauna o poveste despre 420 de sate pentru care Israelul a construit un buldozer și le-a exilat, dar când s-a întors
În Palestina, am început să fac cercetări despre arhitectura palestiniană și am descoperit că satele există
În prezent, sunt 420 în Cisiordania și Gaza, iar pentru mine 420 a fost un număr magic.
Israelienii au distrus 420, iar noi trebuie să îi protejăm pe restul de 420, iar eu am simțit întotdeauna că
Conflictul dintre noi și Israel este legat de identitatea locului în care palestinienii nu apreciază multe lucruri.
O poartă din Palestina După ce a emigrat, au putut să obțină un certificat
Un cântec cântat de o persoană sau un dialect care a prins viață după 65 de ani și a cărui broderie se mai păstrează.
Am unul dintre lucrurile care m-au făcut să dorm
Ca profesie, ei simt amărăciune ca povestea Titei, adică cum înainte de a merge la culcare, îmi amintesc mereu, mamă
Cântă-mi, ce a spus Tita, cum sunt femeile mereu cele care transmit moștenire, povești sau povestitoare?
Pentru copii, senzația de broderie din această parte este ca o poveste spusă, mai ales că fiecare loc are povestea lui
Broderia din Ramallah este diferită de broderia din Ashdod. Culoarea este albă și albastră, asemănătoare cu broderia
Care este simbolismul care există în fertilitate și dăruire?
Mă simt foarte amar că este ca povestea lui Layla și a lupului, că fiecare generație se întoarce la poveste, de exemplu
Al-Banna nu merge în orice loc care are un loc fix, dar este o imigrantă, e o refugiată Broderie este o refugiată ca el
Aceasta înseamnă că există refugiu în El și există continuitate în El
Te duci așa cum ești, iubirea mea este cu tine, o să te deschid și e un rând pe fața ta
Speranța este o cale, o, îngăduită, zorii sunt limpezi și noaptea este spiritul dimineții, o, frumos
Frumos, am fost crescut în Ierusalim, sunt foarte sfânt pentru el și am trăit toată viața în Ierusalim până când am îmbătrânit
Acum 19 ani și jumătate, ne-am căsătorit și am plecat în Martinica și am trăit cinci ani pe insulă.
Martinica cu macara când văd piesa asta, de exemplu, pe larg
Îmi vin în minte gresia tatălui meu, gresia casei tatălui meu cu pete, care sunt plăci care pot fi brodate cu o pene în schimb.
Nu brodez cu ac, adică vineri, când nu lucrez, mă duc azi cu pete
Întreaga zonă este evreiască, adică am stat în fața casei tatălui meu și gândul că a fost oprit în fața casei tatălui meu.
Foarte provocator pentru oamenii care astăzi sunt în casa părinților mei care au cumpărat
Casa este de la guvernul israelian pentru că era guvernul israelian pe vremea lui Netanyahu în 1998.
El a vrut să privatizeze tot ce există, în special cel mai scump lucru din toată Palestina și de pe pământ
Palestina nu este o ființă umană, nu o consideră umană și nici nu o doresc
Mașina are o arhitectură foarte frumoasă și mulți o pot vinde pentru
Milioane, nu am locuit niciodată în această casă, așa că uneori simt că este în sângele meu
Nu numai că, când m-a întrebat dacă este evreu israelian, însemna că sunt bine
Ce vrei să spui, domnule profesor, cum construiești pentru noi că aceasta este casa tatălui tău, am o hârtie?
Le am acasă, dar nu vreau să le port cu mine oriunde mă duc, pentru că mi-e frică pentru ei
Le păstrez multe, ca o țiglă, un corn brodat sau o rochie brodată
Fata care mi-a spus că aceasta este casa tatălui meu, așa că i-am spus: „Sunt aici, așa că asta e”.
Deschizi, îmi deschizi arterele, simți că știi, vei ști că aceasta este casa tatălui meu și de fiecare dată când merg
La tatăl meu, o vizitez din afară, cheamă poliția, îmi pun cătușe și mă amenință cu deportare.
Dar dacă vreau să mă întorc puțin la ceea ce este în casa tatălui meu, care a fost o singură dată, dar am putut să intru, a fost.
Când muncitorii lor au renovat casa, am putut să intru pentru că ușile erau deschise
Au demolat case arabe, din păcate, așa
Cine construiește zidul și coloniștii sunt muncitorii care sunt palestinienii care lucrează pentru ei?
Evalua plăcile. Era arab, era palestinian, așa că obișnuia să evalueze plăcile și îi spuneam: „De ce faci asta?”
Apreciezi plăcile frumoase Cel mai bun lucru la aceste case sunt plăcile, acum nu există
Oricine poate desena plăci atât de frumoase ar trebui să-mi spună, oh, nu le vrea pe astea.
Evreii vor să le pună în valoare, toate sunt topoare, iar eu le returnez în alt mod cu design.
Altfel, m-am uitat la el și i-am găsit luând fiecare p
Și le-am pus așa în pile de lemn, adică arhiva este exact așa
În spatele celui de-al doilea le-am pus așa cu un claxon în spatele casei, am luat o unitate întreagă și am pus-o în ea.
În mașină, am luat și o unitate întreagă, ceea ce înseamnă că erau gresie în ea, așa că am făcut o mulțime de covoare de genul acesta.
Sunt frumoase, iar covorul este foarte asemănător cu mine Există mult spațiu în această piesă, precum geometrul, culorile nisipului
Și soarele este foarte dulce și simt că sunt puțin poate
Nu reînvie moștenirea, dar mereu credem că din punct de vedere al patrimoniului, ea poate fi documentată
Aceasta este povestea mea, eu sunt povestea mea, eu sunt Hoda, adică cu povestea tatălui meu Farid, care și-a construit o casă și care a fost lipsit
Din el și plăcile mele au devenit o parte integrantă a
viața mea
Adică, ce dimineață frumoasă
Dragă Dina Nasser, locuiesc în Ierusalim și locuiesc acolo
Viața mea de tinerețe m-a urmat la Ierusalim, am studiat în Anglia și m-am întors la Ierusalim, iar acum lucrez
În Ierusalim, lucrez ca asistentă juridică și ca bătrân
Adviser este piesa care îmi amintește de un snop pe care mi-a făcut-o soția mea
Broderie pe Ayad și la nuntă Când mi-a dat piesa, am pus-o în casa mea prima dată când ne-am căsătorit la Ierusalim și apoi am locuit în Barz mai mult de un an.
Așa că mi-am pus-o acasă în haine și ne-am întors la Ierusalim fără bucată și fără ea
Soțul meu, pentru că din cauza ocupației sioniste, trebuie să-mi păstrez existența la Ierusalim
Pentru că nu pot trăi cu legătura Ierusalimului, ne este interzis să trăim cu Joseph Bzeit dacă vrem să trăim cu el.
M-am dus să locuiesc cu cei trei copii ai mei și, deodată, lui Youssef i s-a interzis să vină să locuiască cu noi la Ierusalim pentru că nu
A avut loc o reuniune cu el Khalqan a fost un baril de petrol, dar familia lui a emigrat, așa că s-a întors în America, dar nu i-au fost dăruite.
Chiar si dupa ce ne-am casatorit de patru ori, am incercat si tot nu merge, si ne e plictisitor anul acesta, avand 30 de ani.
Am fost căsătoriți un an, iar ultimii șase sau șapte ani au fost cei mai grei șapte pentru că abia am început să ne vedem.
La ocazii speciale, și chiar și la ocazii speciale, nu poate veni la ocazii de bucurie sau tristețe, dar îl vizităm
Și în weekend, dacă petrecem multe zile, viața noastră devine centrul vieții noastre
Podul Ierusalim De asemenea, israelienii pot veni să-mi ia identitatea dacă dovedesc că acesta este centrul vieții noastre, Podul Ierusalim, așa că ni se oferă uniforme de vizitator și ieșim ca vizitatori.
Lucrându-și munca înseamnă că a terminat ceea ce era în noi, ca și cum am fi acolo
Etnia din Ierusalim înseamnă că, dacă decidem să locuim cu Youssef, nu ne vom putea pune pe toți patru în
Au eliminat cu ușurință patru, dar asta vrei să spui. Aceasta este o luptă constantă pentru că sunt băieți
Călătoresc la universități din străinătate. Trebuie să se întoarcă pentru a dovedi că s-au întors la Ierusalim.
Ei stau după ce au studiat și cred că au părăsit Ierusalim și că eu am acceptat întotdeauna situația
În viața mea, spun, dacă voiește Dumnezeu, nu voi regreta niciodată viața în care mi-am condus copiii, pentru că este sigur
Pentru copii nu a existat niciodată o familie stabilă, adică, cândva, din când în când, fiecare în țara lui.
A, adică, au fost chiar și ocazii de tristețe, ca ceea ce s-a întâmplat cu tatăl meu, până au aflat că Mahrez nu are permis.
Avem ocazii când fiica mea a căzut și a fost dusă și la spital. El nu a fost cu noi, dar noi
În Ierusalim, ne-au amintit de existența ocupației în fiecare zi pentru că opresiunea continuă în fiecare zi în așezarea de lângă noi din Belzaq.
Casa, iar când s-au întâmplat evenimentele, au făcut poze la un punct de control între noi și ei, adică era foarte aproape de mine
Când ieșim din casă, se hotărăsc de mai multe ori să închidă punctul de control și să ne scoată de parcă am vrea să ieșim la mală Aproape ocolim sensul giratoriu și ne întoarcem la drum.
Ierusalim, trecem prin punctul de control. Da, viața în Ierusalim se simte ca o ocupație în fiecare zi, așa cum am spus
Nu pot locui în afara Ierusalimului, lucrez la Spitalul Al-Matalaa, dar merg la spital așa văd Ierusalimul parcând mașina în fiecare zi.
Un fan ca acesta, o să încetinesc mașina puțin, o să ies la Ierusalim și o să trag aer în piept și o să spun că de aceea
Sunt aici, adică este un efort continuu de a dovedi prezența noastră la Ierusalim. Când fiul meu Faris a fost creat, a stat șase ani fără muncă
O înregistrare pentru că tatăl lui își luase actul de identitate în Cisiordania în acel moment și dorea să se reunească, iar mi-au luat actul de identitate și al lui.
Băieții, așa că am încercat într-o zi să vorbesc, să vorbesc cu municipalitatea din Ierusalim, să văd unde am fost înregistrat. Când am vorbit la telefon, sa stins.
Am o femeie care îmi spune că sunt siriană, dar i-am dat numărul meu de identitate și mă numesc sirian, nu știu dacă sunt într-o zi.
A fost un memento că eram așa, adică această poveste a fost acum 20 de ani, am plâns pentru că am spus: „Vai de toată viața asta”.
Și acum nu sunt conștient de asta, pentru că cineva a decis să mă ștergă din existență. Așa le spuneam eu, nu, că trebuie să-ți eliberez fiul.
Tarifele din interior are șase ani. Puteți vedea anii șaizeci ai copiilor mei
Aveam acea rochie în narațiune încă de pe vremea când rochia nu mai era o rochie
Frumusețea nu mai este singurul său atribut, chiar dacă frumusețea rămâne sublimă
Calitățile sale: Suprafața hainei ridică acum povești Este patria din cartierul nostru, și este profesia, desigur
O amintire a unei moșteniri grele, o datorie plină de mândrie și demnitate
Acolo unde se întâlnesc, fiecare femeie stă pe scaunul ei
Este povestită în prezent, din adâncul timpului, cu zand și gând
În general, povestea ideii de suspin și firele
Individualitatea nu se dizolvă într-o narațiune colectivă, chiar dacă este spusă
Douăsprezece femei cu vieți și povești diferite
Palestina este un pământ a cărui locație a fost definită pe harta lumii, realitatea sa i s-a brodat pe față și apoi a revenit.
Am fost acoperit cu ochii tăi, cât de mult mi-am văzut celibatul și oboseala anilor mei
Vârsta mea, Marwala, era singură
Yama yama um l yama ho yama
Sau lovirea pumnalelor sau hotărârea clubului?
În: Mi-aș dori ca pieptul meu să fie un pod și să pot fi binecuvântat din el
Sunt cu tine, trăiește Palestina, oh, ce mult timp
Pune o dorință, hai, hai
Mama mea, Domnul lui Dumnezeu, execut judecata lui Dumnezeu în mine
Îmi doresc, îmi doresc, îmi doresc
Aș vrea, aș vrea, aș vrea să ne putem întoarce
Imi doresc, imi doresc, imi doresc, imi doresc, imi doresc
Aș vrea să mă pot întoarce
Îmi doresc, îmi doresc, îmi doresc
Aș vrea să mă pot întoarce, unde este aerul?
Yama, Yama, și e la fel
Cursul pumnalelor și judecata chelnerului în...
Text în plus